0	国君策略：迎接第三消费社会 做多二线消费龙头——国君策略焦点·睿析系列之十六****国泰君安策
•“当前”境况：
•
“消费”占优：
尚品宅配/晨光文具/好太太
1.4.  期待中国迎来第三消费社会的黄金时代
2.    聚焦A股：当前二线消费龙头占优
2.1.  就“当前”而言，境况是经济周期回落、金融周期收缩、外部风险增大
2.2.  “消费”（含医药）占优，核心在于前景远大+抗周期性
2.3.  “二线”胜一线：成长价值相对提升是关键
2.4.  “龙头”的要点：具备竞争优势才是创造价值的核心
3.    国君策略优选二线消费龙头组合
好想你/涪陵榨菜
尚品宅配/晨光文具/好太太
珀莱雅/上海家化/莱申通灵/拉芳家化
1	三逻辑强化食品板块防御性 机构力荐10只龙头股****■本报记者莫迟伴随着近日市场的连续回调，两市食品股的防御性愈发显现，《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计发现，在5月23日以来的6个交易日中，申万二级食品加工行业成为为数不多实现逆市上涨的板块之一，期间累计上涨2.16%，在逾百类申万二级行业中排名第三。而在昨日市场大幅调整的背景下，食品加工板块依然表现坚挺，逆市上涨1.33%，跑赢沪指近4个百分点。具体到个股方面，元祖股份、海天味业、上海梅林等成份股涨幅居前，昨日涨幅均超3%，此外，恒顺醋业、伊利股份、洽洽食品、双汇发展、中炬高新等个股昨日也均逆市上涨逾2%，表现同样可圈可点。通过梳理机构观点发现，食品板块近期体现出的出众防御性，或主要基于以下三类原因：首先，消费升级强化食品行业景气周期。受消费升级带动，以食品饮料为代表的消费行业已进入超级景气周期，长期来看，受益于全国，特别是三、四线城市居民整体收入、消费意愿和消费能力的持续提升，行业有望长期维持高景气度。其次，业绩成长稳健，盈利能力出众。据统计显示，申万二级食品加工行业自2009年以来，整体归属母公司净利润已连续9年维持同比增长，业绩呈现出稳健增长态势。公司方面，涪陵榨菜、千禾味业、绝味食品、天润乳业、海天味业、桃李面包、燕塘乳业等公司均连续3年及以上实现归属母公司净利润同比增幅超过10%。从净资产收益率上看，根据2017年年报披露，行业内报告期净资产收益率超过10%的公司共有23家，其中，海天味业、双汇发展、广州酒家、伊利股份、绝味食品、涪陵榨菜、华宝股份等公司净资产收益率均超过20%，呈现出极高的盈利能力。第三，现金分红丰厚，增添价值投资砝码。据统计显示，以最新收盘价计算，行业内共有13家公司2017年股息率超过1%，其中，双汇发展股息率居首，达到3.89%，此外，汤臣倍健、洽洽食品、来伊份、广州酒家等公司股息率也均超过1.5%。根据分红预案来看，梅花生物2017年股息率有望达到7.08%，此外，伊利股份、燕塘乳业、元祖股份、黑芝麻等公司股息率也有望达到1.5%以上。对于板块的投资机会，国泰君安证券建议从三角度筛选细分领域龙头个股：1.优选基金持仓边际改善潜力大的二线食品龙头；2.竞争优势，优选具备竞争优势的基础细分领域龙头，规模效应与成本领先、品牌、渠道优势构筑长期成长性；3.剔除高权益乘数的公司，寻找真正由经营带来高净资产收益率的公司。综合上述三个角度来看，优选出好想你、涪陵榨菜、绝味食品、白云山、汤臣倍健、桃李面包、千禾味业、洽洽食品、养元饮品、安井食品等10只细分领域龙头股。
2	大摩：升白云山(00874)目标价33元 评级“与大市同步”****大摩发表研究报告，称白云山(00874)股价本年至今累升约38%，预计源于旗下产品王老吉及金戈续取得强劲增长，及市场预计未来数季公司销售开支低企。该行认为白云山今年业务前景改善，但对其分销业务则保持审慎看法。该行将白云山2018至2020年各年盈测，分别上调30%、32.3%及37%，主要由于公司制药及消费者健康业务收入展望改善；分销业务收入预测轻微调高；以及由于主要对手销售额下降，公司不需要再在广告活动中投入大量资金，销售费用比率降低。大摩现时预测2017至2020年复合年增长率为9%、12.5%及11.8%(平均为11.1%)，以目前估值而言，该行认为上升空间仅温和，维持白云山“与大市同步”评级，以现金流折现率计，目标价由19.7元升至33元。
3	流感疫苗市场规模有望超百亿元 机构看好10只概念股****■本报记者任小雨6月11日，据国家药品监督管理局官网发布消息，已于6月8日分别批准了华兰生物疫苗有限公司及长春长生生物科技股份有限公司四价流感病毒裂解疫苗的生产注册申请，两家公司的四价流感疫苗从进入审评到获批上市耗时不足一年。据药智网数据，目前国内布局四价流感病毒裂解疫苗新药的企业多达14家左右，这些企业产品后续也将陆续获批进入市场。对此，市场人士普遍认为，在一系列政策支持下，近年来我国药品审评审批进程显著提速，申请积压现象显著缓解，制药企业对创新药和优质仿制药的研发受到鼓励。伴随着药品上市许可持有人制度不断推进，医药研发与生产将越来越向轻资产化方向发展，致力于药品研发外包的CRO行业和生产外包的CMO行业将在药审改革中受益。在此背景下，疫苗作为医药创新的重点领域，相关上市公司盈利能力有望进一步增强，提升板块估值中枢，中报业绩确定性较高的绩优标的迎来上涨契机，值得关注。事实上，疫苗产业上市公司中报业绩表现亮丽，《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计发现，截至目前，已有13家公司披露中报业绩预告，业绩预喜公司达到11家，占比逾八成。其中，双鹭药业、长生生物、智飞生物等3家公司预计2018年上半年净利润同比增长均在50%以上。受此影响，昨日，疫苗概念股盘中异动明显，板块整体上涨2.21%，板块内有27只成份股实现上涨，占比84.38%。个股方面，瑞康医药昨日大涨7.67%，智飞生物紧随其后，涨幅也达6.67%，康泰生物、白云山、双鹭药业等个股涨幅也较为显著。在政策+业绩双重优势的支撑下，日前疫苗概念股成为场内资金抢筹的重点，昨日板块内共有17只概念股呈现大单资金净流入态势，合计吸金3.61亿元。其中，复星医药(12050.90万元)、白云山(7540.68万元)、瑞康医药(6065.48万元)、长春高新(2912.99万元)等个股大单资金净流入均超2000万元。国信证券表示，据中国疾病预防控制中心数据，我国流感疫苗的接种率还不到2%，远低于全球平均水平。目前多个市区正陆续开展重点人群流感疫苗免费接种政策，同时也有地区正在探索疫苗接种的医保个人账户支付，或将助力覆盖率提升。乐观预计全人群接种率可达12%，流感疫苗整体市场规模有望超过150亿元。个股布局方面，近期机构对疫苗板块绩优股的关注度逐渐上升。统计发现，近30日内，有17只相关概念股获得机构给予“买入”或“增持”等看好评级，其中，华兰生物、复星医药、温氏股份、智飞生物、康泰生物、天坛生物、中牧股份、长春高新、生物股份、长生生物等10只个股期间机构看好评级家数均在3家及3家以上。
4	白云山（600332）个股主力机构活跃度动向解读****近日的交易中，白云山呈现弱势形态。根据AI大数据监测，2018年06月14日该股的机构活跃度数值为1.09，从全市场而言，机构活跃度强势界线为3.00，因而该股在今日的机构表现数值的跌破了强势线，日内机构表现非常清淡。而我们关注到，在近7个交易日内，机构活跃度有5个交易日击破强势线，根据大数据监控，该股的机构活跃度在近段时间的交易中并未达到活跃级别，显示机构资金在短期内对其参与度较低，根据AI大数据推算，由于缺乏强势机构的关注度，进而导致了该股走势的弱化。那么，机构活跃度之高低是如何在实际操作中影响到股价波动的，其实是一个量变到质变的过程。机构资金在想要放弃关注一只个股时，往往不会出现“突然死亡”的走势，如同今日的白云山，其下跌并非由于当天机构活跃度的走弱，而是一段时间资金面持续低迷所造成的。 那么在实际交易中，我们要怎么避免如当前白云山这样的弱势呢？用四个字来形容就是“未雨绸缪”。举例来说，航天信息算是军工+计算机的主流品种，但是该股在4月上旬开始出现一轮连续回调，很多追涨投资者深套其中，何解？ 如上图，从该股资金面来看，根据AI大数据的监测。该股在4月3日冲到高点后，4日起的8个交易日中机构活跃度站上强势线的天数占比只有可怜的25%，更有好几个交易日连生命线都没能触及，这对高位的个股无疑是比较大的警示！如果此时再对其进行追涨式操作，无疑是风险巨大的。
5	27股较2638点时股价“腰斩” 这些股票有啥特征？****一边是股价连创新高，一边是新低之后再新低，近期市场把冰火两重天的行情演绎得淋漓尽致。统计数据显示，剔除2016年以来上市的个股，截至6月13日，短短9个交易日，两市共有1792只个股6月以来的最低价跌破了2016年1月27日沪指2638点时的最低价，占比为63.95%。不过，6月来贵州茅台等个股股价却屡创新高。截至6月13日，两市共有144只个股股价较2638点时的收盘价涨幅超过一倍。究竟什么样的股票在不断上涨，什么样的股票在下跌？频创新低和屡创新高的结构性行情，是否会持续？27股较2638点时股价“腰斩”周四沪深两市震荡收跌，沪指盘中一度跌至3032.41，创年内新低。截至收盘，上证指数报3044.16点，较年初下挫近8%，比2016年1月27日的2638点上涨了近15%。但实际上，许多个股已经创出2638点以来新低。更悲催的是，部分公司不仅跌破前期低点，甚至股价较前期低点腰斩。据记者统计，以2016年1月27日收盘价与2018年6月13日收盘价比较，有27只个股近较前期低点下跌超过50%。从跌幅排名靠前的公司看，ST个股成为下跌重灾区。股价比2638点时还腰斩的个股中不乏ST股，包括*ST华信、*ST油服、*ST大唐、*ST蓝科、*ST船舶等。分行业看，创新低的个股主要分布在机械设备、化工、电气设备、计算机和医药生物行业，这五个行业共有682只个股创2638点以来新低，占全部创新低个股的近四成。具体到每个行业，传媒、国防军工、电气设备、计算机和通信行业的创新低个股数占比均已超过75%。其中传媒行业共有98只个股创新低。144只个股涨幅超一倍一面是六成个股跑输大盘，另一面则是部分个股赚钱效应显著。统计显示，截至6月13日，剔除2016年以来上市的个股，两市共有144只个股股价较2638点时的收盘价涨幅超过一倍，42只个股涨幅超过200%。从个股涨幅榜看，鸿特科技以739%的涨幅高居榜首，华友钴业以582%的涨幅紧随其后。水井坊、中际旭创、万华化学、顺丰控股、山西汾酒、涪陵榨菜、贵州茅台和鲁西化工的涨幅均超过300%。这种结构性行情背后的原因是什么？机构人士告诉记者，A股投资者结构的变化，或许是推动这种趋势的关键力量。随着机构持股比重不断提升，外资加速进入内地市场，机构和外资的行为偏好对市场的结构性行情有着明显影响。资金向优质企业转移将成为一种长期趋势。
6	A股“中药老字号”还有多大潜力****今年以来，A股市场受到资金追捧的除了“创新药”，还有“中药老字号”。不过，随着近期多家“中药老字号”公司股价出现一定幅度的回调，市场对这些公司的基本面产生了一定的疑虑。日前，上证报采访了部分上市公司和机构，并结合近期机构调研纪要及券商研报，给这些“中药老字号”公司把把脉——它们到底还有多大潜力。品牌认知度高企与一般消费品不同的是，中药品牌构建要素更为复杂，“历史悠久、疗效显著、药材珍贵”不可或缺。如，片仔癀原为明朝太医的秘方，后流落民间；阿胶传承近3000年，《神农本草经》、《本草纲目》均有记载；同仁堂、广誉远、云南白药等，也有着非常高的品牌认知度。中国中药副总经理兰青山认为，目前各企业品牌影响力主要体现在疗效的定位上，如东阿阿胶的滋补、云南白药的止血、同仁堂的传统经典、片仔癀的肝病治疗等。同时，品牌中药公司如今非常注重科研，通过现代科学手段验证产品的疗效。上证报统计发现，如片仔癀与东阿阿胶在近年的文献数量上均明显提升。老字号药企普遍严格把控药材质量和来源。如，广誉远建立了人参、鹿茸、枸杞等九大养殖基地，并在云南、广东等地建立了犀牛养殖基地、穿山甲养殖驯化基地等，以保证原材料供给；云南白药以产业扶贫形式建立了金铁锁、当归等中药材标准化种植基地；同仁堂及下属子公司拥有多家药材种植基地，每年为公司提供近15%的原材料；片仔癀在四川和山西分别建设了麝香药材基地，并向国家林业局积极争取了天然麝香年度使用配额的增加。永续增长能力强接受采访的多家机构研究人员的一个普遍观点是，品牌中药永续增长能力不输创新药。考虑到创新药专利保护期结束后的专利悬崖，“中药老字号”的永续增长能力更强。即使在处方药领域，中成药明星品种不受专利保护期的影响，甚至可以和一些化药大品种分庭抗礼。对于传统中药制造企业，底蕴深厚及其药品稀缺性最为市场所看重。如，中新药业拥有5个“中华老字号”品牌，旗下有1个国家机密品种、3个国家秘密品种、5个中药保护品种、94个独家品种；同仁堂拥有1个绝密品种、近200个独家品种；白云山拥有12个“中华老字号”品牌、3个中药保护品种、54个独家品种；片仔癀工艺和处方被列入国家“双绝密”，受到永久期的保密；广誉远拥有的龟龄集、定坤丹处方及制作工艺为国家级秘密技术，且龟龄集、定坤丹、安宫牛黄丸制作技艺为国家非物质文化遗产。布局终端+多元发展一直以来，中医药在零售市场增长的主要驱动力是自我诊疗范围扩大，所谓“治未病”。基于此，在终端渠道的布局上，各大老字号除了瞄准零售连锁药店，还盯上了中医诊所(国医馆)、中医医院等机构。此举不仅有效扩张了品牌中药的市场占有率，同时也发展了中医药行业。目前，同仁堂、片仔癀、东阿阿胶、广誉远等在这方面均已经开始布局。其中，广誉远布局药店管理近3万家，覆盖终端10万家，医院管理终端4000家，2017年终端数量增速超过50%；片仔癀在全国各地逐步建立了片仔癀国药堂VIP和片仔癀体验馆；同仁堂截至2017年底已设立药店700家。同时，“中药老字号”纷纷稳中求新。云南白药工作人员表示，公司将围绕“新白药，大健康”战略，基于既有的资金、品牌、渠道优势和完全市场化的体制优势，巩固和提升现有业务板块，构建完整产业生态圈。中医药是核心和支柱，但随着产业边界不断被打破和重新定义，公司不再局限于传统中医药范畴，将顺应医药产业发展潮流，聚焦产业未来战略重点，通过战略合作、开发引进、投资并购、创新服务等举措打造新的竞争优势和盈利能力。
7	世界杯激战正酣 基金“喝酒”行情将持续多久？****俄罗斯世界杯激战正酣。而以啤酒等消费品为代表的资本市场，是世界杯除绿茵场外竞争最为激烈的地方。数据显示，一季度共有21只世界杯概念股被基金持有，其中就包括5只啤酒股。具体来看，重庆啤酒被长城消费增值混合等6只基金重仓持有，燕京啤酒被东方红睿满沪港深混合等5只基金重仓持有，珠江啤酒也被2只基金重仓持有。公募基金提前“喝啤酒”受益随着俄罗斯世界杯的开幕，各地早已弥漫着啤酒的味道和球迷的热情。很难想象除了喝啤酒，还有什么能表达球迷们见证进球那一刻的兴奋。业内人士表示，国内基金公司自然不会错过从这场足球盛事中获取红利的机会。一季报数据显示，众多公募基金提前布局啤酒股。青岛啤酒、珠江啤酒、燕京啤酒、重庆啤酒、兰州黄河前十大流通股股东中，均有新进公募基金的身影。例如，东方红睿丰灵活新进持有青岛啤酒746万股，南方基金新进持有珠江啤酒142万股，东方红产业升级灵活新进持有重庆啤酒633万股。《国际金融报》记者统计发现，今年一季度重仓了上述5只啤酒股的公募基金共有27只。另有机构调研显示，燕京和珠江啤酒今年以来被18家公募机构前后调研29次。实际上，早在距离本届世界杯开幕前一个月开始，啤酒的销量就节节攀升，啤酒股也水涨船高。数据显示，自今年5月2日以来，啤酒板块整体上涨10.57%，遥遥领先于同期沪深300平均0.43%的涨幅。借着世界杯啤酒的东风，相关基金自今年5月2日以来逐渐反弹走强。截至6月11日，重仓了啤酒股的27只基金，平均单位净值增长率为4.82%，远远高于行业平均的0.52%。其中，鹏华中证酒、国泰国证食品饮料、银华食品饮料A基金净值增长率均在10%以上，均位列涨幅榜前5名。业内人士分析认为，不同于往届世界杯的直播时间都在凌晨，本届世界杯播出时间大多在20:00至23:00，这正是观众收视的黄金时段，也将促进啤酒的销量增长。更应作长期关注每当类似世界杯这样的热点事件发生时，奔着赚钱效应抱团短线炒基的不在少数。某公募业内人士向《国际金融报》记者表示，A股市场通常会呈现“提前效应”，啤酒行业市场估值和定价的行情有一部分因素是预期导致的。即便前期股价出现上涨，后期增长可能达不到预期。新浪财经首席评论员艾堂明则向本报记者分析称，对于有时间节点的利好，一般都是提前炒作，世界杯期间还会有炒作机会，但期望不必过高。从中长期来看，大消费仍将是机构资金青睐的对象。特别是A股加入MSCI之后，由于在海外市场上市较少，消费蓝筹与其他蓝筹相比更具稀缺性，仍可以长期关注。此外，前海开源首席经济学家杨德龙提醒，世界杯期间，市场可能面临两大风险：一是6月份临近季末考核，资金可能会回流银行体系，故面临资金面偏紧的风险；二是独角兽的回归让市场资金面出现分流，导致一部分板块资金流失，从而产生较大的市场波动性风险。国金证券研报指出，今年啤酒行业盈利端弹性有望大增，提价、费用压缩及关厂有助实现这一预期，近期全国气温普遍较高及世界杯即将来临需重点关注啤酒板块。啤酒行业基本面2016年见底、2017年筑底并稳步向好，今年预计加速向好。年初以来华润、燕京、青岛在多个区域对主要产品提价，同时费用端各企业均执行压缩战略，预计世界杯营销也不会过多投放，加之今年大概率关厂动作将持续，因此今年啤酒行业整体业绩弹性有望大增。山西证券研报表示，啤酒提价，且随着旺季行情叠加世界杯催化，龙头企业有望持续获利，建议关注青岛啤酒、重庆啤酒等；大众消费品方面，预期通胀利好行业龙头，看好食品行业龙头，建议关注伊利股份、海天味业、安井食品、涪陵榨菜、绝味食品、桃李面包等。记者夏悦超
8	机构调研聚焦食品饮料行业****受节前效应及市场环境等因素影响，近期机构调研上市公司的热情有所减弱。东方财富数据显示，截至昨日记者发稿，沪深两市共有100家公司披露了上周(6月11日至6月15日)的机构调研记录。食品饮料行业延续了较高的受关注度，多家相关公司接待了机构集中调研。广泽股份在上周共计接待了33家机构调研，成为在调研领域最受机构关注的上市公司，参与调研的机构包括鹏华、兴业等多家知名基金公司。随着国内乳制品市场竞争日益加剧，公司未来的发展战略成为机构关注的焦点。广泽股份方面表示，公司未来三到五年以“稳定液奶、发展奶酪”为总体战略。奶酪方面，开发多种现代化和面向终端零售的新型奶酪产品，力争在除马苏里拉、儿童奶酪外的多个品类全面领先。在液奶方面继续保持区域领先优势，保证液奶板块的平稳发展，为公司提供稳定的现金流和利润来源。广泽股份方面坦言，经过多年发展，目前我国液态奶、酸奶等品类竞争已十分激烈，产品同质化严重。近年来，国内外大型乳制品企业纷纷开始关注国内奶酪行业，中国奶酪产业进入快速发展期。当前，部分企业已开始自主生产奶酪产品，行业竞争逐渐加剧。元祖股份在上周共计接待了15家机构调研，虽然公司没有详细披露调研内容，但多家券商已在调研结束后发布了个股研报。华泰证券最新研报认为，以蛋糕、月饼和中西式糕点为主要产品的元祖股份对宏观消费环境的变化较为敏感，在馈赠等消费场景中具有较为明显的竞争优势。受益于大众食品自2017年以来的需求回暖，元祖股份在2018年的收入和利润增速有望出现较为明显的回升。6月中下旬的端午节是公司产品的重要销售季节之一，预计良好的旺季销售将提升市场对公司的关注度，进而提升市场对公司中长期增长的信心。涪陵榨菜在上周接待了前海开源基金等两家机构登门拜访。涪陵榨菜方面表示，公司目前总产能约17万吨，每年年初公司都会对产量和产能进行规划，如有扩产会形成相应的资本化预算。现有榨菜产品生产的机械化、自动化设备臻于成熟，公司现有的标准化厂房规划之初已考虑到扩充产能，未来会根据市场的情况新建或对现有生产线进行改造，建设周期不会太长，不会对产能形成制约。燕京啤酒在上周接待了加拿大养老基金的现场调研，公司方面主要阐述了中国啤酒产业的发展前景。燕京啤酒方面表示，从行业整体发展趋势来看，未来会有少数几家啤酒企业分享中国绝大部分市场份额。从发展空间来看，中国啤酒行业未来的发展空间依然很大。从吨酒收入上看，目前中国啤酒的吨酒收入与发达国家相比有较大差距，未来上升空间较大。从消费需求上看，未来消费者对产品品质和个性化、差异化的需求将越来越明显，随着消费者生活方式及物流、网络的发展，对易拉罐产品的需求预计会不断增加。
9	食品饮料行业受关注 多家公司获机构集中调研****受节前效应及市场环境等因素影响，近期机构调研上市公司的热情有所减弱。数据显示，截至昨日，沪深两市共有100家公司披露了上周(6月11日至6月15日)的机构调研记录。食品饮料行业延续了较高的受关注度，多家相关公司接待了机构集中调研。上证报报道，广泽股份在上周共计接待了33家机构调研，成为在调研领域最受机构关注的上市公司，参与调研的机构包括鹏华、兴业等多家知名基金公司。随着国内乳制品市场竞争日益加剧，公司未来的发展战略成为机构关注的焦点。元祖股份在上周共计接待了15家机构调研，虽然公司没有详细披露调研内容，但多家券商已在调研结束后发布了个股研报。涪陵榨菜在上周接待了前海开源基金等两家机构登门拜访。涪陵榨菜方面表示，公司目前总产能约17万吨，每年年初公司都会对产量和产能进行规划，如有扩产会形成相应的资本化预算。现有榨菜产品生产的机械化、自动化设备臻于成熟，公司现有的标准化厂房规划之初已考虑到扩充产能，未来会根据市场的情况新建或对现有生产线进行改造，建设周期不会太长，不会对产能形成制约。燕京啤酒在上周接待了加拿大养老基金的现场调研，公司方面主要阐述了中国啤酒产业的发展前景。
10	加多宝重推红罐 是否能再与王老吉争锋？****中新网6月19日电 近日，加多宝举行发布会，宣布红罐加多宝重新上市销售，并称“红罐回归是实施集团战略目标的重大举措，是加多宝品牌新战略、年轻化的重要部分。”2017年8月，最高人民法院终审判决认为，广药集团与加多宝公司对涉案“红罐王老吉凉茶”包装装潢权益的形成均作出了重要贡献，双方可在不损害他人合法利益的前提下，共同享有“红罐王老吉凉茶”包装装潢的权益。今年3月，新上任的加多宝集团总裁李春林，提出了“二次创业，开源节流，整合优势资源，启动上市计划，三年内实现上市”。其间他曾公开透露，若市场与消费者有呼声，将考虑“红色经典”的回归。此前，加多宝被停产、裁员、高管离职、业绩下滑等负面消息缠身，曾经的凉茶巨头似乎已陷入困境。有机构统计，2015年中国凉茶市场销售收入突破500亿元，增速为10.6%。 2016年，中国凉茶行业市场销售收入达561.2亿元，同比增长4.2%，行业增速放缓，加多宝的业绩也进入了下行通道。据媒体报道，2015年、2016年、2017年加多宝的销售额分别约为250亿元、240亿元和150亿元。中国品牌研究院食品饮料行业研究员朱丹蓬在接受媒体采访时表示，加多宝金罐产品市场表现不佳，这是加多宝重推红罐的重要原因。但此举对于加多宝意味着双刃剑，一方面能够吸引红罐消费者回归，但同时有可能造成已经运营多时的金罐消费者流失。尤其是加多宝近年来的资金链屡受质疑，渠道链信心受损，在此情况下，重推红罐意味着否定了前期金罐的包装升级投入，并且将对加多宝的渠道和落地能力提出考验。加多宝红罐产品已经隐退多年，无论是面对消费者还是终端渠道，都已经属于后来者，很难再与王老吉争锋。此次加多宝重推红罐产品，或会在价格上做文章。一位不愿具名的业内人士在接受媒体采访时如是说。
11	【化工】中美贸易战重启 化工进入需求淡季 低估值龙头防御为上****最新景气指数-5.08，上周景气指数-2.27。
受中美贸易战影响，周期板块方面，低估值龙头防御为上，
我们判断化工行业进入产业格局变动、新兴需求崛起、环保精细领衔的时代，
环氧氯丙烷：
12	华北最大工厂投产 王老吉加速扩张抢市场****北京商报讯(记者李振兴)在老对手加多宝业绩进入低迷期后，王老吉却在加速扩张，抢占更多市场份额。王老吉华北最大的生产基地近日在河北省邢台市正式投产，该基地从奠基到投产仅用了半年时间。“王老吉之所以在全国各地快速建厂，是欲抢占加多宝因败诉‘元气’未恢复留下的市场机会。”中商商业经济研究中心主任姚力鸣认为，在被加多宝压制多年后，王老吉终于得到喘息机会，因此不容有失。数据显示，在取得“红罐”包装使用权后，2015年，王老吉销售额突破200亿元，目前市场份额已经突破70%，而加多宝在2015年销售额达到250亿元后，2017年销售额下滑至150亿元，王老吉与加多宝的市场地位已经互换。姚力鸣表示，鉴于王老吉与加多宝在市场上多年形成的竞争关系，在北方建设生产基地，首先考虑的是能够在与加多宝的竞争中手握更多筹码。“王老吉每建设一座生产基地，都是为了谋求稳固自身的同时，抢占加多宝的市场份额。”他说。以广东省为大本营的王老吉，随着华北基地的投产，开始加速全国战略扩张，目前已经完成华东、华南、华北、华中、西南生产基地的布局。业内人士认为，凉茶市场的竞争异常激烈，加之一直以来北方地区对凉茶的认可度并不太高，王老吉欲占领北方市场，建设生产基地能够降低成本，并借助产地优势提升竞争力。随着此前加多宝重新拿回“红罐”包装使用权，以及王老吉销售额反超，王老吉与加多宝的市场争夺战再度升级。据了解，本次投产的王老吉邢台生产基地，为王老吉在华北地区最大生产基地。该基地总投资额8000万元，建设3条绿盒凉茶饮料生产线，年生产凉茶饮料500万箱。“相比南方市场，北方凉茶市场规模仍待开发，在河北建设生产基地，有利于王老吉拓展北方市场，降低物流成本，提高产品竞争力。”食品饮料行业战略定位专家徐雄俊表示，行业内，饮料产品的物流辐射半径一般为500公里内最为合理。也就是说，王老吉邢台生产基地能够辐射华北地区大部分主要城市。同时，徐雄俊认为，此前王老吉在北方市场多采用代工生产模式，该模式控制产品质量成本较高。而与代工厂相比，在华北建立大规模生产基地后，王老吉再推出新品时生产更方便，因为只要投入相对少量的费用，就可以对设备进行改造。也就是说，王老吉建设自有生产基地，可以在保证产品质量的同时降低成本，更有利于拓展北方市场。徐雄俊称，随着王老吉在华北市场落子，以及此前加多宝再次夺回“红罐”包装使用权，将助力已经有些“凉了的”凉茶市场再火一次。数据显示，近年来，中国凉茶市场销售额不断走低。2015年，中国凉茶市场销售额超500亿元，同比增长10.6%；2016年销售额增长至561.2亿元，同比增长仅4.2%，中国凉茶市场增速开始放缓。但是，对于中国凉茶市场的未来走向，业内依然看好。据预测，到2021年，中国凉茶市场销售额将超700亿元。“面对未来可期的中国凉茶市场销售额的增长，王老吉与加多宝应该放下市场份额争夺战，共同将市场继续做大。”徐雄俊表示。
13	食品饮料行业2018下半年投资策略：买入白酒时间玫瑰 迎接大众消费之春****联系人：吕昌/张喆/周缘/毕晓静
白酒行业2018年5个特点：
布局下半年旺季，估值切换打开空间。
把价值交给时间，让玫瑰静静绽放。
坚守一线龙头，把握确定性；优选细分二线龙头，注重长期成长性。
核心推荐：白酒，
14	股市震荡中 64股被机构调高评级 路过看看？****近一个月，沪深两市共有64股获得机构调高，10股目标价格超涨50%。近一个月以来，沪指整体在3000点左右震荡，昨日更是跌至2907点，今日有所回暖。数据宝统计发现，近一个月，沪深两市共有64只个股获得机构调高投资评级至买入、增持或推荐，本文将通过市场表现、业绩成长和机构评级等角度对上述个股进行分析。10股目标涨幅超50%近一个月，沪深两市共有64只个股获得机构调高投资评级至买入、增持或推荐。其中，5只个股近一个月均获得2家机构调高投资评级，分别是万华化学、恒华科技、内蒙一机、洽洽食品和日海通讯。部分行业龙头股也被机构调高投资评级，如天齐锂业、陕西煤业、万华化学、中国石油、苏宁易购等。从目标价位来看，以最高目标价来计算，这64只个股涨升空间最大的是永利股份，目标涨幅高达154.90%。除永利股份外，*ST船舶、兴发集团、金能科技、内蒙一机等9只个股涨幅居前，均在50%以上。从上述64只个股近一个月以来市场表现来看，万华化学、迎驾贡酒、元祖股份、华测检测4只个股期间累计涨幅居前，均在10%以上，分别为：28.32%、15.71%、13.71%和13.02%；另外，伊利股份、南钢股份、春秋航空、首旅酒店4只个股期间涨幅均在5%以上。值得一提的是，上述64只被机构调高投资评级的个股中，最受主力资金青睐的是伊利股份，近一个月以来主力资金累计净流入为12.83亿元。除伊利股份外还有9只个股近一个月以来有主力资金流入，其中南钢股份、陕西煤业净流入超过2亿。10股连续三年净利增速超20%在上述机构调高评级的64只个股中，24只个股2015年、2016年、2017年连续三年净利润实现增长，占比37.5%，其中10只个股近三年净利润同比增长均在20%以上，如水井坊、粤高速A、天齐锂业等。此外，先河环保、三维通信、宁波高发、恩华药业4股近三年净利润增速呈现逐年上升状态。从中期业绩预告类型来看，上述24股中有8只个股已披露中期业绩预告，全部预喜，整体较为靓丽，延续了前几年的优异业绩。10股买入评级超20家从获机构评级次数来看，上述机构调高评级的64只个股中有半数个股近一个月以来获机构买入型评级在10次以上。其中有10股获20次以上买入型评级，万华化学被34家机构给予买入型评级，数据最多。行业分布方面，上述机构调高评级的64只个股广泛分布于23个行业，其中食品饮料、汽车、计算机、化工4个分布较多，分别为：8家、6家、6家、5家。声明：数据宝所有资讯内容不构成投资建议，股市有风险，投资需谨慎。
15	复星医药授权Accord公司就公司单克隆抗体治癌药海外销售****中国证券网讯(记者孔子元)复星医药公告，公司控股子公司复宏汉霖与Accord签订《许可协议》，复宏汉霖授予Accord在区域内就复宏汉霖研发的注射用重组抗HER2人源化单克隆抗体开展独家商业化许可权利。该产品用于治疗乳腺癌适应症已于中国、乌克兰、波兰等国处于III期临床试验中。Accord根据约定应向复宏汉霖支付至多4,050万美元的首付款及里程碑费用。许可区域包括欧洲地区、部分中东及北非地区和部分独联体国家。Accord是一家全球性的制药公司，专注于仿制药产品和生物仿制药的开发、制造和销售，业务覆盖北美、欧洲、澳大利亚、亚太等地区，拥有较强的销售网络，本次合作有助于加快集团该产品的海外市场拓展。
16	大健康创新项目路演在沪举行  复星科创平台打造创投生态****6月21日，一场由复星科技创新中心主办的大健康创新项目路演在上海外滩金融中心举行。百余位国内大健康领域的顶级投资人参会，聆听从全国数百个项目中遴选出的18个创新项目团队的介绍及融资计划。当天活动中先后登场亮相的是由专家组综合审议推选出的18个项目，涉及的细分领域包括生物医药、医疗器械、医疗服务和“互联网+”、人工智能等，他们来自国内知名生物医药产业园区、孵化器和投资人的前期推荐。据介绍，参与路演的优质项目接下来将获得来自复星的产业资源和相关金融资源。此次路演也是复星科技创新中心打造的创新科技领域大型路演平台Find&Fund(简称FNF)的首秀。FNF将致力于整合创业家、投资基金、产业平台、研究院、行业专家和孵化器等生态资源，打造最具影响力的创新投资生态、赋能企业综合实力。科技引领、持续创新是复星的战略重点。复星在今年年初的C2M(客户到智造者)智能科技峰会期间宣布成立科技创新中心并公布了一系列规划，旨在积极布局全球科创制高点。复星国际执行董事、联席总裁陈启宇说：“复星将继续加大科技创新投入，提升创新能力。具体来说就是推动科技场景的应用，孵化未来的关键技术，投资广泛覆盖的赛道，研发设计创新的产品、爆款的产品。”此外，在复星医药内部已成立了数字科技创新部，其工作重心是寻找可控、可用、有未来价值且能赋能产业的领先大健康科学技术，从而驱动复星C2M战略的落地。
17	复星医药购体外诊断代理商股权 标的曾为迪安诊断拟收购对象****每经记者谢欣每经编辑张海妮复星医药图片来源：每经记者张晓庆/摄复星医药(600196，SH)6月21日公告称，将以4.06亿元收购体外诊断代理商广州迪会信医疗器械有限公司(以下简称广州迪会信)28%股权。《每日经济新闻》记者注意到，此前，迪安诊断(300244，SZ)也曾试图通过定增方式募集资金收购广州迪会信64%股权，但方案经过数次修改后，改为后续通过自筹资金进行收购。参股投资广州迪会信根据公告，复星医药控股子公司上海复星医药产业发展有限公司(以下简称复星医药产业)与杭州迪桂股权投资管理合伙企业(有限合伙)(以下简称杭州迪桂)、杭州迪安控股有限公司和广州迪会信签订《转让协议》，复星医药产业拟现金出资4.06亿元受让杭州迪桂持有的广州迪会信28%的股权。按照上述交易对价，广州迪会信的估值为14.5亿元。而根据银信资产评估有限公司出具的《评估报告》(银信评报字(2017)沪第0916号)所载，截至2017年7月31日，广州迪会信的评估值为15.6亿元。复星医药称，具体对广州迪会信的估值为扣除上述评估基准日至本次交易前广州迪会信对其原有股东的现金分红金额(总计1.2亿元)。公告表示，复星医药产业将以自筹资金支付本次交易的对价。广州迪会信主营进口体外诊断产品的代理和专业技术支持，其代理品牌主要包括罗氏诊断(Roche)、希森美康(Sysmex)、赛比亚(Sebia)、碧迪(BD)和贝克曼库尔特(BeckmanCoulter)等。公告称，广州迪会信为广东省内的医疗机构提供优质体外诊断产品和高品质专业技术支持的综合服务，其主要经销产品覆盖广东省内主要大型三级、二级医院等医疗机构。本次交易完成后，将进一步丰富复星医药医学诊断业务经营模式，并有助于拓宽诊断产品销售渠道。此外，复星医药方面并未对《每日经济新闻》记者就此作出更多评价。2017年度，广州迪会信实现营业收入约10.34亿元，实现归属于母公司股东的净利润约1.7亿元(以上为合并口径)，而根据广州迪会信管理层报表(未经审计)，2018年1~3月，广州迪会信实现营业收入约2.46亿元，实现归属于母公司股东的净利润约3326万元(以上为合并口径)。本次交易前广州迪会信股权结构为杭州迪桂持股64%，广州市执信医疗科技有限公司持股30%，自然人曾武与陈美珍分别持股5%与1%。由于交易对方与杭州迪桂与迪安诊断存在主要关联关系，迪安诊断能够对杭州迪桂实施重大影响，而复星医药执行董事、董事长陈启宇兼任迪安诊断之董事，因此本次交易构成关联交易。迪安诊断有意控股广州迪会信事实上，作为对广州迪会信大股东杭州迪桂能实施重大影响的迪安诊断，也早已想把广州迪会信收入囊中。2017年9月22日，迪安诊断就已与杭州迪桂及相关方签署了附生效条件的股权转让协议，迪安诊断拟定增募资9.984亿元，收购杭州迪桂持有的广州迪会信64%股权。从当时的定增方案看，迪安诊断拟非公开发行不超过1.1亿股，募集不超过23.74亿元资金，用于收购广州迪会信64%股权、诊断业务平台服务能力提升及研发项目、冷链物流中心仓储设备技术改造项目、诊断试剂产业化项目等。但这一方案一波三折，至今已经经历两次修订。今年4月22日，迪安诊断发布二次调整后的定增方案，对募集资金数量和用途进行调整。其中募集资金总额由不超过约23.74亿元变更为不超过约10.75亿元，而收购广州迪会信64%股权不再作为本次非公开发行股票的募集资金投资项目。根据此前的股权转让协议，其生效先决条件之一为本次收购经证监会审核通过，因此迪安诊断表示股权转让协议未能生效，本次收购暂不履行。迪安诊断还表示，后续公司在满足监管要求和资金安全的前提下，将通过自筹资金在合理的资金成本下履行相应的决策程序，择机完成对广州迪会信的收购。值得注意的是，迪安诊断此前拟收购的正是杭州迪桂持有的广州迪会信64%股权，而现在杭州迪桂已将所持的广州迪会信28%的股权转让给复星医药子公司，后续迪安诊断将如何推进收购？《每日经济新闻》记者今日(6月21日)向迪安诊断董事长陈海斌发去采访短信，但截至发稿，未收到对方回复。值得一提的是，迪安诊断与复星医药不仅在陈启宇及广州迪会信上存在交集，双方在日常业务上也有来往。
18	机构、股东、高管争相买入这些业绩暴增股（名单）****证券时报股市大数据新媒体“数据宝”统计，截至6月22日，共有1006家上市公司公布2018年上半年业绩(预告)，664家净利润同比增长、303家下降，79家公司出现亏损(“净利润增幅”按定期报告、快报、预告数据优先顺序取，预告净利润增幅按公布区间折中计算)。其中增幅超过10倍的公司有8家，净利润同比翻倍且在10倍以下的达130家，增幅在五成以上100%以下的个股为86家。2018年上半年业绩增长率较高的公司有启明星辰、世荣兆业、国创高新，净利润同比增幅分别为12803.48%、3850.39%、2863.61%。统计显示，2018年上半年业绩增幅超五成个股主要分布在化工，机械设备，电子等行业。自4月23日至6月22日期间业绩暴增个股受到了不少机构、股东和高管的青睐。9只业绩大增个股遭机构席位抢筹自4月23日至6月22日期间的龙虎榜当中，296只个股出现了机构的身影，其中111只股票呈现机构净买入状态，机构净卖出个股有185只。机构净买入超过亿元的个股达6只，净买入前三名分别是万华化学、长亮科技、云南白药，机构资金流入净额分别是13.38亿元、1.86亿元、1.34亿元。在224只2018年上半年大幅增长(增幅在五成及以上)的个股中，自4月23日至6月22日期间机构净买入的共有9只，其中净买入金额最大的个股有：安洁科技上半年净利润增长50.00%，机构净买入6701.44万元；益生股份净利润增长131.20%，龙虎榜机构资金净流入4250.57万元；南洋股份业绩同比增长168.28%，机构净买入4162.72万元。另外，机构青睐的绩优个股自4月23日至6月22日期间市场表现不俗，正海生物涨幅达49.94%，跑赢大盘56.21%，益生股份上涨43.42%，超过大盘49.68%。业绩增超五成且4月23日至6月22日期间龙虎榜机构大手笔买入个股券代码证券简称2018年上半年每股收益预告中值折算（元）2018年上半年净利润增幅预告中值（%）机构净买入（万元）自4月23日至6月22日期间涨跌幅（%）002635安洁科技0.339050.006701.442.63002458益生股份0.1112131.204250.5743.42002212南洋股份0.0070168.284162.72-26.90002321华英农业0.054371.943535.54-16.48300653正海生物0.496190.002183.2649.94300192科斯伍德0.0847115.002164.0110.20002619艾格拉斯0.1312104.05799.77-38.17002353杰瑞股份0.1379335.00711.62-10.56002552*ST 宝鼎0.0653342.6233.82-44.0715只业绩大增股被股东增持业绩大增个股不但受到机构席位的青睐，上市公司股东也争相增持，224只上半年业绩增长超过50%的个股中，自4月23日至6月22日期间股东增持的共有15只，增持股数达1.30亿股，增持金额达15.38亿元。增持股数最多的个股有：沃尔核材上半年净利润增长55.00%，增持2494.33万股；万达信息净利润增长105.00%，股东增持1897.66万股。而增持金额(若未公布增持价格的则按增持当日收盘价计算)最多的万达信息业绩同比增长105.00%，增持金额高达3.93亿元，其次日海智能增持2.43亿元。从增持股数占流通A股比例这类相对数更能观察出增持的力度，山鼎设计增持79.66万股，占流通A股比例最高，达到3.23%。另外，股东青睐的业绩大增个股自4月23日至6月22日期间市场表现不俗，广誉远涨幅达11.36%，跑赢大盘17.63%，万达信息上涨10.64%，超过大盘16.91%。业绩增幅超五成且4月23日至6月22日期间股东增持金额最多个股证券代码证券简称2018年上半年净利润增幅预告中值（%）增持股数（万股）增持金额（万元）增持占流通A股比（%）自4月23日至6月22日期间涨跌幅（%）300168万达信息105.001897.6639258.061.8510.64002313日海智能91.58858.1024318.442.75-6.96600771广 誉 远90.00536.5823052.032.0011.36002168深圳惠程469.871786.1517609.652.28-25.15002130沃尔核材55.002494.3313120.182.64-18.22002269美邦服饰155.871745.375647.800.69-1.45002278神开股份100.00473.035105.951.38-39.47002386天原集团205.28671.914786.761.00-3.03300296利 亚 德52.50300.754133.810.19-17.73000720*ST 新能663.291008.664034.521.17-9.63002350北京科锐75.00538.654012.031.11-29.53002685华东重机1387.50307.622843.430.55-16.34002491通鼎互联50.00191.782644.920.16-17.91300492山鼎设计85.4679.652161.743.22-23.17002240威华股份546.0070.991113.290.14-13.51高管增持14只业绩暴增股业绩大增个股不但受到机构席位、上市公司股东的青睐，连高管也来凑热闹。 在224只上半年业绩增长超过50%的个股中，自4月23日至6月22日期间高管增持的共有14只，增持股数达0.09亿股，增持金额达1.75亿元。增持股数最多的个股有：达华智能上半年净利润增长625.00%，增持266.36万股；华英农业净利润增长71.94%，高管增持150.54万股。而增持金额(若未公布增持价格的则按增持当日收盘价计算)最多的鸿特科技业绩同比增长817.50%，增持金额高达1.00亿元，其次达华智能增持0.29亿元。而从增持股数占流通A股比例看，鸿特科技增持136.42万股，占流通A股比例最高，达到0.68%。从单个高管增持数据看，鸿特科技叶衍伟增持的比例最高，增持鸿特科技136.42万股，金额9995.49万元，占流通A股比例为0.68%。另外，高管青睐的业绩大增个股自4月23日至6月22日期间市场表现不俗，鸿特科技涨幅达16.25%，超大盘22.52%，万达信息上涨10.64%，超过大盘16.91%。业绩增幅超五成且4月23日至6月22日期间高管增持金额最多个股证券代码证券简称2018年上半年净利润增幅预告中值（%）增持股数（万股）增持金额（万元）增持占流通A股比（%）自4月23日至6月22日期间涨跌幅（%）300176鸿特科技817.50136.429995.490.6816.25002512达华智能625.00266.362858.040.41-12.30002321华英农业71.94150.541096.640.36-16.48002560通达股份55.00131.111005.560.48-36.98002640跨 境 通65.0060.371001.540.06-17.49002661克明面业70.0054.00628.560.164.80300003乐普医疗60.0012.18427.350.014.41002350北京科锐75.0030.83214.050.06-29.53002780三夫户外441.007.54138.470.12-7.08002310东方园林55.004.0762.000.00-17.82002480新筑股份121.158.2258.440.012.31002233塔牌集团155.002.7429.540.008.07002221东华能源60.001.0010.970.00-1.37002115三维通信252.881.007.530.00-8.15
19	白云山汉方引领健康营养品行业亮相中国国际健康产品展****6月20日，中国国际健康产品展览会在上海国际博览中心盛大开幕。作为亚洲地区极具规模和广泛影响力的大健康产业一站式采购品台，本届展会汇聚了大健康领域全球领先品牌商、制造商，集中展示了最新的产品和技术，3800多个展商，近10万人次的专业人士参会交流。白云山汉方以其在保健食品、特殊医学用途食品、功能食品领域的专业研究，及丰富的营养健康品产品群，从国内外众多营养健康品企业中脱颖而出，倍受关注。今天的白云山汉方，在成为“国内科技含量最强、质量最高、影响力最大的健康营养品企业”的道路上，已是行业的领跑者，除了广药牌灵芝孢子油这一灵芝行业领导品牌，还凭借其拥有的中药提取分离过程现代化国家工程研究中心这一国家级科研平台，致力于营养健康品的研发和升级，此次国际健康产品展，数十款新产品齐聚亮相：保健食品1、提高免疫力，家喻户晓的广药牌灵芝孢子油。2、营养补充剂补充维生素、微量元素的硒片、叶酸、多种B族维生素、维生素A、K等营养补充剂。特殊医学用途食品1、满足机体加强营养补充需求，辅助肠内营养治疗的全营养配方粉、全营养混悬液。2、满足机体高能量摄入需求，补充优质蛋白质、氨基酸、脂肪的营养配方食品。功能食品1、补充叶黄素酯，防止眼睛黄斑退化，加速视网膜视紫质合成再生的蓝莓叶黄素酯压片糖果。2、富含优质动植物蛋白，科学配比，特别添加CaHMB的大豆肽蛋白质粉。丰富的创新产品吸引了众多专业人士、合作客户的咨询洽谈。广东省保健食品行业协会会长彭平一行来到展位参观，对白云山汉方的产品创新、科研实力和产品品质，近年来的飞速发展表示赞赏，希望白云山汉方早日成为国内科技含量最强、质量最高、影响力最大的健康营养品企业。未来，白云山汉方将着眼中药在免疫防治的物质基础、作用机理的研究，致力于特医食品的研究开发和临床试验研究，用现代科学阐明中药及特医食品在预防治疗疾病，改善营养状况，缓解疾病状态中发挥的作用及其机理。作为广药集团企业成员，白云山汉方将始终以振兴中药，推进中药现代化国际化为使命。坚持传承创新的理念，运用现代科技为传统中药注入新的活力；以开放合作的胸怀，深入国际合作和国际标准研究，引领中药走出国门，向着成为国内科技含量最强、质量最高、影响力最大的健康营养品企业的宏伟目标不断前进。
20	沪深股通终结连续12周净流入 21只个股获逆势大幅增持****每经记者郭鑫每经编辑张弩本周，A股市场出现持续的调整，四个交易日(6月19日—22日)上证指数下跌4.37%，深成指数下跌5.36%，创业板下跌5.6%。而在此之前，资金呈持续净流入的态势的沪深股通，在本周也出现了净流出。沪股通周净流出21.47亿元，结束此前连续12周净流入状态；深股通周净流出0.1亿元，结束此前连续7周净流入的状态。(沪股通周净流入金额与上证指数走势图)(深股通周净流入金额与深圳成指走势图)银行、地产净流出超26亿元，机械设备板块异军突起尽管本周沪深股通资金皆出现净流出，但从申万一级行业汇总数据来看，多个板块出现了资金净流入。医药生物、食品饮料依旧受到北上资金青睐。值得注意的是，本周机械设备板块异军突起，净流入资金超过食品饮料板块。尤其是在周二A股千股跌停当日，沪深股通净流入该板块资金超过3亿元。从行业细分领域来看，工程机械板块多只个股资金净流入。在近期的整体回调行情中，A股工程机械板块表现较为突出，上周板块累计涨幅达到3.05%，而在本周，工程机械板块也表现出了较好的抗跌性。中国工程机械工业协会挖掘机分会发布最新数据显示，5月份挖掘机销量已创下同期历史新高。除了工程机械，小市值板块也同样受到外资关注。计算机板块净流入资金近4亿元，传媒板块净流入超过3亿元，有色金属板块净流入近2亿元，通信板块净流入超过1.8亿元。在本周五出现的反弹行情中，前述多个板块都出现在了涨幅榜前列。而与资金净流入截然相反的，则是权重板块的大幅净流出，银行、交通运输、房地产三大板块占据沪深股通净流出板块前三位，其中银行板块净流出资金超过15亿元，交通运输板块净流出资金超过11亿元。大消费概念板块中，家用电器资金净流出超过5亿元。21只个股获沪深股通亿元增持从个股方面来看，沪深两市共计21只个股获外资增持超过1亿元。恒瑞医药、贵州茅台、大秦铁路、中国平安、南京银行等位居本周增持榜前列。Wind统计数据显示，大秦铁路连续18个交易日获外资增持，本周净流入超过2.5亿元。(大秦铁路沪股通持股量与占比)医药生物类个股板块效应明显，共计10只个股占据沪深股通增持榜前50位，10只个股合计净流入金额超过10亿元。其中，恒瑞医药获沪股通增持4亿元，外资持股占流通A股比例升至15%。泰格医药、华兰生物获外资增持超过1亿元；华润三九、大参林获增持超过5000万元。前述工程机械板块中，三大龙头个股三一重工、徐工机械、柳工皆上榜。三一重工本周收涨3.94%，获沪股通增持超9000万元；徐工机械本周收平，资金净流入超过1.27亿元；柳工收跌2.56%，获增持逾4000万元。银行板块多只个股收跌，南京银行表现出较好抗跌性，沪股通增持超2亿元。非银金融领域，方正证券本周占据证券板块涨幅榜首，沪股通净流入超7000万元，在沪股通持有该股占流通股比例继续创新高的同时，沪股通对于方正证券的持股数量也牢牢占据着沪深股通持股数榜首的位置——沪股通总持股数高达12.55亿股。(方正证券沪股通持股量与占比)华泰证券本周大跌超过12%，获沪股通增持逾1亿元。中国平安本周再获北上资金增持，沪股通持股量继续创新高。(华泰证券沪股通持股量与占比)创业板中，先导智能、蓝思科技、泰格医药、乐普医疗4只个股，获外资增持超过1亿元。(沪深股通增持排行榜前50只个股)在减持榜前50的个股中，沪深两市合计27只个股遭外资减持超过1亿元。上海机场本周遭外资抛售逾8亿元，沪股通持股占流通A股比例下降至29.68%；房地产龙头万科A深股通净流出近6亿元；白云机场被取消民航基金返还，本周大跌23%，遭外资抛售4.8亿元。银行板块10只个股遭北上资金大幅减持，除交通银行、上海银行外，其他8只个股资金净流出均超过1亿元。其中招商银行、工商银行、兴业银行占据资金净流出前三位，净流出金额分别为4.39亿元、2.37亿元和2.1亿元。非银金融领域，中国太保遭减持近2亿元，中信证券遭抛售逾3亿元。中药板块中，东阿阿胶、片仔癀、云南白药均遭小幅减持。家电板块中，美的集团、青岛海尔资金净流出居前。(沪深股通减持排行榜前50只个股)每经声明：文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
21	无惧回调 北上资金延续净买入****近期市场的大幅波动，主要是投资者对内外部短期风险的担忧导致的情绪宣泄。出于基本面稳健、估值处于历史低位，加之近期一系列推动新经济发展和长期资金入市的政策出台，A股市场也越来越能体现出中长期的投资价值。整体来看，北上资金的乐观态度也并未发生根本变化。数据显示，6月份以来的15个交易日北上资金合计净买入额为303.54亿元，除上周二、周四出现净卖出外，在其余13个交易日均呈现净买入态势。净买入趋势未改尽管6月份以来市场整体出现回调，但北上资金不改乐观态度，对A股依旧积极布局。数据显示，6月份以来的15个交易日北上资金合计净买入额为303.54亿元，除上周二、周四出现净卖出外，在其余13个交易日均呈现净买入态势。从沪股通、深股通每日前十大活跃股榜单数据来看，月内两市共有49只个股登上榜单，其中，恒瑞医药、贵州茅台、五粮液、美的集团、格力电器、洋河股份、中国平安、伊利股份、海康威视9只个股交投最为活跃，月内均15次上榜；而万科A、海螺水泥、大族激光等个股月内上榜次数也均在10次以上。净买入金额方面，上述49只活跃股，月内共有29只实现北上资金净买入，合计净买入额为178.58亿元。值得一提的是，在6月份以来市场整体回调的背景下，上述29只个股中仍有13只在月内表现喜人，实现逆市上涨。具体来看，万华化学、泰格医药、三一重工等个股月内涨幅均超过10%，宝钢股份、海螺水泥、潍柴动力、恒瑞医药、贵州茅台等个股期间累计涨幅也在3%以上。而一直以来，稳健的基本面均是北上资金布局标的的普遍特征，数据显示，在上述29家公司中，今年一季度归属母公司净利润实现同比增长的公司共有26家。而在中报大幕即将拉开之际，目前已有1168家上市公司发布了2018年中报业绩预告，其中，有近七成公司中报业绩预喜。宏观经济总体稳中向好,上市公司业绩持续改善的良好基本面并未发生根本变化,经过深度调整后的A股已迎来配置的良机，成为当下市场中的主流观点。分析人士指出，北上资金的积极布局无疑显示出其对A股市场中长线投资机会的认可，短期看，其重点布局的个股不仅将受益于增量资金流入带来的流动性优势，在回调行情中更具防御性；同时随着市场企稳信号逐渐显现，后市相关个股也有望率先走出反弹行情。回调现分化总的来看，6月北上资金净流入A股的趋势未变。不过，自今年2月14日后，北上资金持续了长达4个月的周度整体净流入格局在上周被终结。在上周A股大幅调整中，沪指周跌幅4.37%。北上资金在此背景下流向出现转变，沪股通上周净流出21.47亿元，深股通上周净流出0.10亿元，合计净流出21.57亿元。分析人士表示，上周A股重挫，多次刷新阶段新低。北上资金由此也转为净流出，显示之前一直维持“抄底”A股动作的北上资金有所谨慎。由于北上资金是素有“聪明钱”之称的海外资金借道进入A股的主要通道，其动向值得注意。统计发现，在两市震荡向下的背景下，北上资金偏好也有所分化。细分来看，与过往北上资金重点加仓银行、消费白马的趋势不同。北上资金对银行和消费白马的青睐程度有所降低。工商银行、中国银行、农业银行减持规模均超过3000万股，建设银行、交通银行、招商银行等减持规模也超过了1200万股。而此前最受北上资金青睐的恒瑞医药，上周北上资金增持只有不到100万股，格力电器也只有100万股出头。部分大消费龙头北上资金还出现了撤退。如中国国旅、五粮液、青岛海尔上周遭减持均在300万股以上，美克家居、东阿阿胶、青岛啤酒高于100万股。苏泊尔、云南白药、泸州老窖、海天味业、片仔癀等也出现在上周北上资金的减持名单中。不过，值得注意的是，海澜之家、浙江医药、华兰生物、伊利股份、乐普医疗等仍然受北上资金追捧，加仓数量超过300万股。分析人士表示，在上周沪指持续刷新新低下，北上资金加仓、减持方向很值得投资者研究。大体来看，对于前期整体表现还不错的大消费和白马股等，市场弱势可能较长持续，北上资金会选择前期累计涨幅较大或后劲不足的个股阶段性撤退。当然，北上资金继续看好的大消费、白马个股也依旧值得关注。静待主线清晰中银国际证券认为，无论是从市场总体估值水平、低估值股票占比还是市场总体业绩增速、高增长股票占比等几个指标来看，目前A股的估值都是历史底部水平。近期，市场因为情绪面因素而大幅波动，悲观投资者认为A股前景较差。但“情绪是多变的，价值是永恒的，估值底是最重要的底”。A股估值已经是历史底部水平，当下投资者可以乐观看待未来。从大小盘和成长价值风格切换的角度来看，大盘价值估值正在上升而成长股及中小盘价值股估值下降。从市盈率来看，过半数行业低于历史中位数，家电、食品饮料、通信、公用事业、汽车、非银金融等7个行业估值高于历史中位数，传媒、电子、轻工、农林牧渔等20个行业低于历史中位数。从市净率来看，超过半数行业低于历史中位数，家电、食品饮料、钢铁、建筑材料、电子、通信等几个行业估值高于历史中位数，传媒、医药、商贸、电气设备、银行、军工、休闲服务等24个行业估值低于历史中位数。不过，从资金数据上看，大盘的连续回撤对投资者的信心杀伤着实不小，而在不断“失血”的存量市场中出现全面性行情的难度依然较大。分析人士强调，近期两市的回调其背后无不指向对后市的投资主线缺乏清晰把握。前期领涨的成长板块逐渐“沉寂”，其他板块“接棒”意愿寥寥，观望情绪较浓。在这样的背景下，投资者着实也有一种无从下手的直观感受，承担着比以往相对更多的市场风险才能获取相应的收益。换言之，收益仍在，但需付出更高的成本和承担更大的波动。因而确定性就显得弥足珍贵。针对后市，从配置的角度来看，中信证券指出，从近期盘面的情况来看，不难发现，流通性极度宽松的时代已经过去，靠讲故事、贴标签的方式已经很难再赚到超额收益，市场很可能已经历史性地进入到加速分化局面，缺乏竞争力的公司大概率再也爬不起来。在当前时点，市场加速优胜劣汰，外部宏观冲击此起彼伏。而在这样的背景下，市场仍旧会选择阻力最小的方向寻找确定性的东西，每当市场极度低迷时资金往往会选择短期高度确定的品种(受益于供需失衡的周期品，绝对估值足够低的金融)，市场情绪缓和后就选中长期高度确定的品种(消费+医疗+新能源车)。
22	小米招股 李嘉诚马云马化腾或已下单****6月25日早间消息，小米发布更新版港股招股书。招股书显示，小米全球发售的股份数目为21.80亿股，每股发售股份22港元，股票代码为1810。在刚刚过去的周六，小米在香港四季酒店召开全球发售新闻发布会，小米创始人、董事长雷军携小米六大高管出席。对小米估值问题、商业模式、推迟CDR发行、股权激励等问题进行了回应。发布会现场还宣布，小米将在6月25日至6月28日开始新股发售，6月29日定价，7月9日正式登陆港股市场。此次发行新股占总发行规模的65.8%，老股占34.2%，超额15%，发行规模54亿美元至70亿美元。有消息称，目前李嘉诚、马云和马化腾都以个人名义认购小米股票，金额在数千万至上亿美元不等。不过小米方面对《证券日报》记者表示，目前没有得到相关消息。小米是全球罕见的新物种早在6月21日雷军在香港IPO路演时就“金句”不断，称小米的估值应该是腾讯乘以苹果；6月23日，雷军在发布会上称，小米是一个新物种，是全球罕见的既能做硬件，也能做电商，也能做互联网的全能型企业。雷军表示，小米的商业模式是“铁人三项”，即小米不仅是一个硬件公司，还是一个电商和新零售的平台，同时提供互联网服务。互联网服务既能够增强硬件的用户体验、电商的用户体验，同时能把硬件和电商带来的人流量进行有效的变现，来获取利润，支持公司的持续发展。去年小米互联网收入达到了99亿元人民币，如果不考虑电商，这个收入也进了全球互联网公司的前25名。“可能很多人很纠结，小米是硬件公司还是互联网公司？过去的一个星期我们认真地梳理了一下小米到底是一家什么样的公司。经过跟我们的投资者反复的沟通，大家小米是全球罕见的既能做硬件，也能做电商，也能做互联网的全能型的企业，这种企业在今天的市场上非常罕见。”雷军说，小米可能是一个新物种，在未来小米具备巨大的成长空间。谈及市盈率的问题，小米首席财务官周受资表示，小米应该是有自己特色的公司。从估值的角度，核心在于公司的增长速度，小米在快速增长，去年的收入比上年增长67.5%，今年一季度加速增长，增速达到了89.5%。此外，小米的市场机会很大，手机市场还能持续增长，还有新品类和国际市场的拓展；小米走的是高效的性价比路线，所以也能持续增长。雷军不知情获百亿股权激励对于外界关注的小米在上市之前的98亿元股权激励，小米联合创始人、总裁林斌表示：“这次的股权激励其实是在雷总完全不知情的前提下，我们几个董事开会，在会议里面大家一致赞成通过，做出的决定，这也是大家对雷总过去8年带着团队把小米从0开始做到今天这个规模，同时还改变了中国制造业付出的努力的肯定和感谢。我们所有的董事都觉得是实至名归。”林斌称，董事会对董事长、CEO在上市前的股权激励，这在过去很多全球化公司、新经济公司上市的时候都是惯例，小米不是第一家，应该也不会是最后一家。此前证监会披露，在今年4月，经董事会提议，小米公司全体股东一致同意，向雷军控制的SmartMobileHoldingsLimited发行约6400万股B类普通股作为股权激励，确认98.3亿元股份支付费用，在上市前发出。在发布会上，小米还首度回应了推迟CDR发行的问题。周受资表示，在过去几个月的时间，我们非常努力做了非常多CDR相关的工作，经过我们反复的讨论，为了确保CDR试点的成功，我们决定申请先在香港上市，然后择机找合适的时间再通过CDR实现境内的上市，这也得到了证监会监管的认可和支持。对于何时会重启CDR发行，周受资表示，目前没有计划。他还强调，在CDR发行问题上，小米和证监会没有分歧，小米是在和证监会讨论之后，提出了申请，得到了证监会的认同和支持。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会责任编辑：lwy
23	央行划出五项重点工作 降准是标配恐还有大招****央行新近发布的中国区域金融运行报告(2018)释放了大量的信息，下一步五项工作重点也浮出水面。笔者认为，要做好这些工作，央行除了继续采用降准或定向降准这个标配货币政策工具外，恐怕还要动用其他备用或创新工具，积极稳妥深入推进相关领域的改革进程。下面我们就逐一分析这五项重点工作：首先是强化金融对新兴产业的支持力度。国家统计局公布的数据显示，从工业内部结构来看，1月份-5月份高技术制造业增加值增长12%，装备制造业增长9.3%，继续保持较快增长势头。虽然新动能取得了显著成绩，但我国仍处于新旧动能接续转换、产业发展转型升级的关键时期。因此，深化科技与金融融合，加大对科技型企业、创新型中小微企业的金融支持力度，全面提升金融服务和水平，将是下一步金融监管部门的重点工作之一。6月20日召开的国务院常务会议提出了缓解小微企业融资难融资贵的五项措施，明确提出要运用定向降准等货币政策工具，增强小微信贷供给能力。从今年货币政策工具的使用来看，降准已经成为标配。在今年已经实施了两次定向降准的情况下，6月24日，年内第三次定向降准落地。其次是继续落实“因城施策”住房金融宏观审慎管理政策。今年以来，各地房地产市场调控新招频现，有传媒统计的调控次数达到了160次(不同媒体统计数据略有差距)，但房贷的获取资格、房贷利率的不断上涨仍是最牵动购房者的政策因素。目前房地产市场仍存在较多问题，如一些房地产企业负债率较高，偿债压力较大；部分城市新房、二手房价格倒挂；租赁关系不稳定，市场不规范，监管难度较大；存量土地利用效率有待提高，房地产市场长效调控机制有待完善。在这样的形势下，要落实“房子是用来住的，不是用来炒的”的要求，除了各方面加快推进改革进程外，继续落实“因城施策”住房金融宏观审慎管理政策仍是必选。除了继续强化上述最牵动购房者的政策因素外，住房金融会在住房租赁市场的建设上给予大力支持。第三是进一步完善流动性管理框架。未来央行将加强预调微调和预期引导，灵活开展公开市场操作，平滑银行体系流动性，同时要疏通流动性传导的“毛细血管”，即发挥一级交易商中城商行、农商行类机构作为地方主要金融机构的辐射作用，确保央行提供的流动性充分传导到地方法人银行机构。从各方面因素来看，央行后续可能会在利率市场化改革方面推出一些措施，以更好的促进流动性管理框架的完善。央行提出，下一阶段要优化和规范金融机构流动性风险互助机制，探索共同研发适用性较强的风险压力测试模板及业务操作系统，提高数据分析、监测及预判水平，优化流动性管理策略，着力缓解期限错配问题。第四是规范消费金融发展。在政策支持下，我国消费金融在获得快速发展的同时，也出现了一些问题，比较典型的是金融机构的消费金融业务中住房贷款占比偏高，部分消费贷款的流向难以有效管控。因此下一阶段消费金融的重点是规范发展。央行强调，各金融机构应对大额消费贷款的流向进行排查，严格防范消费贷款资金违规流入房地产等其他市场。应注重消费金融发展的节奏和速度，进一步规范整顿“现金贷”业务，降低风险隐患。第五是提高普惠金融供给与需求的匹配度。近年来，金融信贷政策对普惠金融给予了大力支持，比如今年首次降准就是为普惠金融量身定做的。后续政策重点将聚焦在普惠金融供给与需求匹配度的提高上，为此央行提出了一些具体措施，但最根本的仍是要在流动性供给上给予足够支持。最后，要做好上述五项重点工作，央行需要使出浑身解数，除了降准这个标配工具外，其他的流动性补给措施也会适时启用。而更具挑战性的则是央行在健全货币政策和宏观审慎政策双支柱调控框架方面会采取什么措施，或许有什么大招会出现。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会责任编辑：zwx
24	美团招股书今日披露：去年收入339亿 亏损28亿****智通财经获悉，据雷帝触网消息称，美团点评于上周五(6月22日)递交的招股书，将于今日(6月25日)上午正式亮相港交所。美团此次联席保荐人分别是高盛、摩根士丹利和美银美林。截至2017年底，美团整体收入339亿，经调整净亏损28亿元，同时有稳健现金储备，2017年的现金及现金等价物为194亿元，短期理财258亿。美团业务目前已经覆盖到店、到家、旅游、出行四大LBS场景场景，有到店、大零售、酒店旅游以及出行四大业务体系。在酒店旅游方面，2018年第一季度美团酒店以5770万的订单总量位居行业第一。在出行领域，美团已在上海和南京推出出租车和快车业务，并拿到杭州、成都经营许可证。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会责任编辑：lwy
25	中兴通讯成交逾百万手打开跌停板 此前历经7个一字跌停****中兴通讯（000063）在经历七个一字跌停板后，于今天打开跌停板。债转股开盘大涨，天津普林（002134）、信达地产（600657）、海德股份（000567）集体涨停，长航凤凰（000520）、浙江东方（600120）、陕国投A（000563）大涨，消息面上，央行宣布定向降准0.5个百分点，将重点支持债转股。中兴通讯机构最低估值12.02元/股在复牌之前，多家基金公司对中兴通讯估值大多调整至20.54元/股。连续7个跌停板后，中兴通讯A股股价早就已经跌穿这一价格。据《中国经营报》记者不完全统计，6月20日～22日，多家基金公司再做出调整中兴通讯A股估值的公告，下调公司包括工银瑞信基金、华泰柏瑞基金、东方基金、大摩华鑫基金、融通基金、大成基金等22家基金公司。值得注意的是，此次基金公司估值下调幅度并不一致，调整估值在每股12.02～16.64元之间。其中，大摩华鑫基金、融通基金和安信基金给出的估值最高，为每股16.64元，而工银瑞信基金、富国基金和泰达宏利基金给出的估值最低，为每股12.02元。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会
26	【医药】复星医药(600196)：HLX02授权海外 创新药研发迎来收获****Accord Healthcare公司HLX02海外开发权利
HLX02研发进度快，抗HER2药物具有广阔市场
HER2阳性肿瘤发病率高，抗HER2靶向治疗领域具有广阔的市场。
70亿美元的销售额，即将迎来仿制药的冲击。
27	人民币大跌 航空股跌停 楼市将倒下?****在岸人民币兑美元跌幅持续扩大，失守6.54关口，刷新年内新低，较上一交易日官方收盘价跌去400余点；此前离岸人民币兑美元一度跌破6.55关口。人民币汇率持续大幅贬值美元走强是主要原因目前市场普遍认为，美元持续走强是导致人民币贬值的主要原因。4月中旬以来，美元指数自低位快速上涨。进入5月后，该指数依旧涨势不改。央行旗下《金融时报》今日刊文称，美元持续走强是导致人民币贬值的主要原因，但中国经济基本面仍对汇率形成了有效支撑，当前，外汇市场供求和预期基本稳定，人民币汇率不会出现大幅波动。昆仑宏观张玮认为人民币汇率持续大幅贬值的原因，是因为在近期美元指数不断走强的背景下，我国货币当局并未启用“逆周期因子”，进而使人民币的变动“近篮子而远美元”所致。中信证券首席债券分析师明明也有相同观点，他表示本次人民币贬值主要原因是美元走强，CEFTS人民币汇率指数与美元兑人民币中间价出现了背离。4月以来CEFTS人民币汇率指数呈波动上升的趋势，尽管5月CFETS人民币汇率指数贬值0.14%，但并未表现出对人民币对美元的跟随贬值趋势，人民币汇率韧性相对较强，所以美元走强是本次人民币贬值的重要原因。人民币汇率贬值破7是大概率事件著名经济学家邓海清表示定向降准之后人民币汇率贬值破7是大概率事件。在中美经济走势分化、中美货币政策分化、美元升值周期下，中国政策层绝不应重演2014-2016年的“弃外储、保汇率”悲剧，而是应当效仿欧洲、日本(2014-2015年欧元、日元汇率大幅贬值20%，反而促进了欧洲、日本的经济)，避免对外汇市场的常态化干预，允许人民币汇率在合理水平上进行贬值。在特朗普失信的背景下，中美贸易问题愈演愈烈，彻底改变了人民币兑美元的均衡汇率基础，美国有错在先的情况下，没有理由指责中国汇率贬值。人民币贬值反而可以大大改善中国在贸易战中的被动局面，让中国获得更大的回旋空间。受人民币贬值影响航空股全线大跌纺织板块大涨受人民币贬值影响，航空股全线大跌，中国国航（601111）、东方航空（600115）跌停，南方航空（600029）大跌超9%，吉祥航空（603885）、春秋航空（601021）、华夏航空（002928）均纷纷重挫。受益人民币贬值纺织板块大涨，延江股份（300658）、振静股份（603477）、华纺股份（600448）涨停下一个倒下的会是楼市吗？一国汇率，牵一发而动全身。人民币贬值，对股市、汇市、楼市产生了重大冲击。从6月19日至今，股市已经趴下。而外储压力也逐渐加大。4月份外储下降180亿美元，5月又降了142亿美元。未来随着贸易整体下降，美元指数持续走高，估计外储流出规模会越来越大。分析人士表示，在此背景下有两个选择：第一，保汇率还是保房价。他认为，这根本不成立。因为汇率保不住，房价就不存在。外汇走掉，国内的人民币也就回到央行体系被注销了。国内流动性不足，房价一定也保不住。第二个选择，保汇率还是保外储。这个还有一定道理，但也仅限于人民币小幅贬值，而不是急速的趋势性贬值，否则汇率大跌，外储也必然保不住。而曲线的，缓慢的阴跌式的贬值，有利于缓解外储压力。汇率贬值，兑换给国际资本的美元就减少，这有利于释放市场的流动性。现在人民币明显高估，有一定的贬值空间。因此，接下来央行或有这些动作：1、人民币还会继续贬值。2、央行继续进一步降低存款准备金率，但同时也要防止资金流入楼市。近日，国务院常务会议透露了定向降准的信号。对此，野村首席中国经济学家陆挺表示为了防止外储流失，更多的城市会加大限售的力度，楼市的流动性会进一步降低。而对于炒房客而言，高杠杆推高的房价，最惧怕货币政策收紧。一旦货币政策向大放水的反向操作，等于击中了高房价的七寸。所以，“房住不炒”未来一定要坚决执行下去，让投机者无处遁形。炒房客也需明白，楼市政策不会放松，并且还在加码。人民币贬值对金融市场有何影响？金融资产方面：股票市场偏弱，债市相对利好。中美贸易争端再起，国际贸易市场阴云笼罩。6月19日特朗普通过白宫声明称，考虑对额外2000亿美元的中国商品加征10%的关税，美国不断施难使得市场对中美贸易摩擦悲观引发近日股票市场大跌，后续情形难辨，叠加国内经济下行压力因素，风险市场例如股票市场持或将持续偏弱。而避险情绪的不断升温利好债市，10年国债或将回落到3.4%-3.6%区间。大宗商品方面，大宗商品的走势最终取决于国内需求的情况，如果汇率贬值来自于经济走弱，或将对商品形成负面影响。我国是大宗商品的主要进口国之一。美元走高对大宗商品的影响存在两个逻辑，一是国际上以美元计价的大宗商品价格可能会面临较大的下行压力，二是推高原材料成本从而提高商品价格，两种效应博弈下，最终决定大宗商品走势的还是国内需求的情况，如果汇率贬值来自于经济走弱，或将对商品形成负面影响。人民币持续贬值纺织、家电行业将受益业内人士看来，人民币贬值是把双刃剑，人民币贬值有利于出口企业盈利能力的回升。从行业角度分析，纺织服装、家用电器等行业将受益人民币贬值。纺织品是中国出口的重中之重。数据显示，近年来我国纺织品服装出口总额占我国出口总额均超过一成。整体来看，人民币持续贬值并非一次性调整，未来仍然有一定的幅度的贬值空间，将构成纺织行业的持续利好。从人民币贬值利好角度考虑，海外业务占比大的纺织服装公司将更大程度受益。业内人士统计，当前A股市场纺织行业上市公司中，有11家公司的海外业务贡献了公司半数以上的收入。其中，华纺股份、上海三毛（600689）的出口收入占比超过了80%，中银绒业、申达股份（600626）、嘉欣丝绸（002404）、华升股份（600156）等的出口占比也超过了70%。以华纺股份为例，公司主要产品为印染布和家纺成品，产品出口收入占了公司营收的大头。根据证券对人民币贬值对于出口型纺服企业的弹性测算来看，华纺股份、华升股份、申达股份、嘉欣丝绸、华斯股份（002494）、凤竹纺织（600493）、龙头股份（600630）、金鹰股份（600232）、孚日股份（002083）是人民币贬值带来的业绩弹性排名前十。另外对于家用电器行业来说，人民币贬值影响正面，出口回暖超出市场预期。统计数据显示，上半年冰箱、洗衣机、空调、彩电出口销量均同比实现增长。而人民币贬值导致出口业务具有更好的盈利能力，外汇资产甚至会带来汇兑收益。个股机会方面，综合多家券商观点来看，老板电器（002508）、华帝股份（002035）及TCL集团（000100）被普遍看好，此外，小天鹅A、惠而浦（600983）、新宝股份（002705）同样值得关注。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会责任编辑：zwx
28	梁志天设计：赴港IPO 品牌声誉带来市场增长机遇？****本文来自中泰国际的新股研报，作者为赵红梅。中泰国际发表研报称，梁志天设计(02262)成立于1997年，目前为香港室内设计和室内陈设服务供货商，在内地及香港雇用超过500名雇员。江河集团（601886）在2014年将公司收购为旗下的子公司。公司以香港为总部并在深圳、广州、北京、上海及成都设有办公室。至2017年底，公司已拥有超过390家客户，主要业务均以高端市场为主，可分为：(1)室内设计服务;(2)私人住宅项目设计;(3)酒店及餐饮项目设计;(4)商业项目设计。根据弗若斯特沙利文报告，按2017财年的收入计算，在内地及香港室内设计及陈设服务的供货商中排名第2，市占率为0.18%。公司在美国室内设计杂志发布的2018全球百大室内设计师事务所排名中的在住宅范畴排名第1，并于亚洲及全球室内设计公司排名之中位列第2位及第21位。中泰国际认为，公司良好的品牌声誉有助把握市场增长机遇，根据弗若斯特沙利文，中国室内设计及陈设服务市场过去5年保持快速增长势态，2017年增至1942亿元人民币，复合年增长率为7.9%;未来5年将增至2740亿元人民币，复合年增长率为6.9%。公司作为中国室内设计的领导品牌，过去已完成多个知名的获奖项目，可加强客户的信心，有助公司开拓新的客源。公司计划未来发展长者、医疗保健和环保的专业设计元素。据中国国家统计局，65岁以上的人口比过去4年由9.7%增至10.9%。香港2016年65岁以上的人口比例亦增至16.6%。此外，内地及香港均已颁布有关环保节能政策。中泰国际认为发展新市场可减低公司业务受房地产市场和装修的周期性的影响，新市场发展潜力仍然巨大，使公司扩大市占率。经营业绩方面，过去三年，公司所获授新合同的金额持续增加但增速有所放缓，分别为354百万、455百万和523百万港元;总收入仍保持高速增长势态，分别为250百万、319百万和435百万港元，年复合增长率为31.9%，主要因国内地产市场增长致室内设计服务需求大增。过去三年，毛利率分别为50.7%、56.6%及49.0%，而2017年各项主要业务的毛利率均有下跌，室内设计、室内陈设和产品设计服务的毛利率分别同比下跌2.5%、24.1%及38.6%，主要由于公司提供更多毛利率相对较低的家具、装置及饰品。估值方面，按全球公开发售11.4亿的股本计算，对应公司市值为8.1-12.0亿港元，相比港股同行较高;对应17年市盈率为7.9-11.7之间，低于行业平均;发售后市净率为2.15-2.56，低于行业平均水平。盈利能力方面，17年的ROE，ROA分别为37.9%和21.8%，分别高于行业平均水平。综合公司在行业地位，业绩情况与估值水平，中泰国际给予其50分，评级为“中性”。风险提示：(1)过分依靠梁先生的品牌效应(2)未能取得新合同。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会责任编辑：sjt
29	海通食品周报：啤酒产量前5月增2.3%****板块表现：
行业观察：
个股要点：
行业最新数据：
本周观点及推荐组合：
风险提示：
	
4.2
食品饮料产品信息跟踪
30	石油化工行业周报(2018/6/18-2018/6/22)：OPEC达成协议及影响 聚酯产业链盈利扩大****联系人：谢建斌/徐睿潇/江真俊
乙烯：市场观望，下游聚乙烯利润下滑；但MTO开工率较低，同时商品量有限，支撑产品价格。随着欧洲乙烯价格走跌，欧洲至亚洲套利窗口将重启。另外，美国供应过剩和出口能力有限，美国仍然与全球市场脱节。装置方面，三井化学公司计划于7月底重新启动位于Sakai石脑油蒸汽裂解装置，该50万吨/年蒸汽裂解装置于6月16日左右关闭。2018年亚洲地区石化检修较多，中东因下游装置投产，预计现货供给量减少；苯乙烯盈利良好，支撑商品量市场；聚乙烯相对较弱。美国乙烯装置在2018年起陆续投产，目前现货价格低于东北亚约1000美金/吨，但由于乙烯出口设施的限制，未来将会以聚乙烯的形式冲击中国。
丙烯：总体平稳，国内现货供应充足，库存处于高位。下游产品如聚丙烯利润空间受到挤压，下游工厂开工率有所下滑，对丙烯外采量亦有所下滑。装置方面，韩国最大的丙烯销售商之一S-Oil其20万吨/年丙烯工厂尚未开车。2018年美国以乙烷为原料的乙烯装置陆续投产，加上欧洲原料轻质化，副产丙烯量较少。国内新增大型炼化产能主要于2019年投产，但下游聚丙烯预计需求稳定增长，加上海外需求良好，预计供需格局将逐渐好转。
丁二烯：市场下行，下游合成橡胶利润偏低，以及ABS需求放缓。装置方面，台塑一号蒸汽裂解装置于6.5-7.17日停车检修，7月中旬装置重启，产能为10.9万吨/年。2018年液化气代替石脑油的效应逐渐开始体现。价格主要取决于下游橡胶的需求，以及液化石油气和石脑油之间价差（生产乙烯的性价比），预计2018年LPG代替石脑油比例有望增多，原料轻质化将导致丁二烯产量下降。
甲醇：下游需求淡季，市场走弱。下游产品：醋酸下游需求持续疲软，厂家降价销售；甲醛下游板材生产受限；二甲醚弱势；MTO利润较差；MTBE成交清淡。美国退出伊朗核协议，预计伊朗新增产能放缓。
纯苯：港口库存上升，外盘价格走低。日本最大的炼油厂JX关闭了位于大阪的装置，上周一炼油厂进行检查。5-6月从韩国销往美国的货物增加，套利窗口打开。纯苯下游苯乙烯、苯胺、苯酚、己内酰胺等均利润均良好。未来石脑油加工乙烯增加，以及PX、炼油项目的投产，供给增加。美国受原料轻质化影响，未来有望长期紧缺。山东地炼的催化重整能力提升后，国内供应大幅增加。
丙烯酸及酯：市场受主流企业检修影响，现货供应有所缩减，然下游工厂积极性欠佳。烟台万华丙烯酸及酯装置于本月16日停车检修，检修时间为期一个半月。预计后市丙烯酸乳液的下游涂料需求增加。2018年国内新增产能放缓，预计供需格局将逐渐好转。长期来看，海外丙烯酸装置较老，未来国内出口及竞争力有望提升。
环氧丙烷：市场止跌反弹，供应方面，万华PO装置6月16日全线停车检修为期45天；吉林神华装置故障19日降负荷，20日全停为期10天左右；滨化PO装置20日下午化工园区全线停车检修10天；鑫岳PO装置20日晚降负荷至7成，计划5-7天恢复，供应量缩减，部分下游工厂订单转嫁，造成阶段性供应偏紧。由于国内占比约60%的氯醇法工艺存环保问题，开工率不足；且双氧水法的工艺不稳定；环氧丙烷盈利长期良好。
PX
：价格高位回落。装置方面：四川彭州石化65万吨/年装置4月8日停车检修，原计划于6月8日左右重启，后推迟至6月18日，预计将继续推迟重启日期，据悉装置产能将提升至75万吨/年。越南NghiSon PX70万吨/年装置近期开始启用，开工负荷9成左右，预计将在6月底装载第一批货物。福海创石化（原腾龙芳烃）160万吨/年PX装置获得200万吨原油凝析油进口配额，预计在7月下旬重新启动芳烃联合装置。韩国蔚山1号35万吨/年PX装置于5月24日停车检修，预计持续至6月末。2号100万吨/年PX装置（与JX合资）于5月27日停车检修，预计检修40天左右。日本JX3号18万吨/年PX装置和4号42万吨/年PX装置于5月14日左右开始停车检修，预计检修2个月，7月14日附近重启。
PTA
：期货和商品市场均出现弱势下行；成本端PX及石脑油价格大幅下跌。供应面：桐昆嘉兴石化220万吨/年装置其中一套110万吨的装置于6月12日停车检修，目前已在周末重启运行稳定；另外110万吨装置已经进入检修，预计本周末附近重启。中石化仪征化纤35万吨/年装置在5月底停车检修，于6月16日重启，目前合格品已出，装置运行稳定。主要下游产品中聚酯切片走势平稳，涤纶短丝延续下跌，长丝持稳运行，瓶片小幅下移。
31	三大股指集体收跌 债转股板块大涨****受央行定向降准消息刺激，沪深两市早盘大幅高开，午后指数全线回落，三大股指盘中集体翻绿，临近尾盘再度跌幅扩大。截至收盘，沪指跌1.05%，创业板指跌0.72%，深成指跌0.9%。盘面上，央行定向降准将重点支持债转股，债转股概念股全线大涨，闽东电力（000993）、天津普林（002134）、海德股份（000567）、摩恩电气（002451）、长航凤凰（000520）等多股涨停；受益人民币贬值纺织板块大涨，延江股份（300658）、振静股份（603477）、华纺股份（600448）涨停，嘉欣丝绸（002404）、申达股份（600626）等跟涨；欧佩克增产量远少于预期，采掘服务板块大涨，惠博普（002554）涨停；白酒股大涨，古井贡酒（000596）大涨7%创历史新高；上海本地股盘中异动，上海三毛（600689）、上海凤凰（600679）涨停；受人民币贬值影响航空股全线大跌，中国国航（601111）跌停，东方航空（600115）一度逼近跌停。个股方面，高送转填权概念龙头超频三（300647）10天9板；中兴通讯早盘打开跌停板后，午后再度跌停，成交逾70亿元。热点板块09:25中兴通讯在经历七个一字跌停板后，于今天打开跌停板，成交金额超20亿元09:30债转股概念股全线大涨，陕国投A、闽东电力、天津普林、信达地产（600657）、海德股份、摩恩电气、长航凤凰等多股涨停，浙江东方（600120）、中钢天源（002057）、吉艾科技（300309）等个股纷纷大涨09:44采掘服务板块大涨，惠博普涨停，贝肯能源（002828）、恒泰艾普（300157）、通源石油（300164）、仁智股份（002629）、中油工程（600339）、中曼石油（603619）等个股纷纷上涨09:59白酒股持续走强，古井贡酒大涨5%，股价再创历史新高，口子窖（603589）、伊力特（600197）、五粮液（000858）、顺鑫农业（000860）、酒鬼酒（000799）均涨逾3%10:12沪市冲高回落翻绿，钢铁、机场航运、煤炭、猪肉等板块领跌。10:52上海本地股盘中异动，上海三毛直线封涨停，龙头股份（600630）、开开实业（600272）、锦江投资（600650）、市北高新（600604）等个股纷纷冲高。13:25受人民币贬值影响，航空股全线大跌，中国国航午后大跌9%，南方航空（600029）、东方航空大跌7%，吉祥航空（603885）、春秋航空、华夏航空（002928）均纷纷重挫。13:30券商板块异动拉升。截至发稿，第一创业（002797）、南京证券（601990）、东兴证券、华鑫股份（600621）、浙商证券（601878）、中国银河（601881）、中原证券（601375）等个股集体直线拉升。13:38创业板指午后不断震荡走低，快速下跌翻绿，沪指亦不断扩大跌幅。盘面上，机场航运、钢铁、煤炭等权重板块跌幅较大。14:076月25日午后，中兴通讯再度跌停，报13.48元。14:46临近收盘，沪指再度跳水跌近1%，创业板指跌0.7%，航空股全线大跌，水泥、煤炭、钢铁等周期板块纷纷下挫。消息面上1、央行：定向降低存款准备金率0.5个百分点为进一步推进市场化法治化“债转股”，加大对小微企业的支持力度，中国人民银行决定，从2018年7月5日起，下调国有大型商业银行、股份制商业银行、邮政储蓄银行、城市商业银行、非县域农村商业银行、外资银行人民币存款准备金率0.5个百分点。鼓励5家国有大型商业银行和12家股份制商业银行运用定向降准和从市场上募集的资金，按照市场化定价原则实施“债转股”项目。支持“债转股”实施主体真正行使股东权利，参与公司治理，并推动混合所有制改革。2、在岸人民币失守6.54关口刷新年内新低在岸人民币兑美元跌幅持续扩大，失守6.54关口，刷新年内新低，较上一交易日官方收盘价跌去400余点；此前离岸人民币兑美元一度跌破6.55关口。投资建议中金统计了近年降准后的市场表现，降准宣布后第一个交易日市场表现不一，但短期的平均表现偏正面。而更长线的表现，则要视估值、增长周期、对实体的影响等综合因素而定。综合来看，考虑到市场前期已经较为悲观，估值较低，本次降准也在反应政策在继续调整，中金认为降准后第一个交易日市场不一定立刻给予积极反应，但从3-6个月的周期来看，市场机会与风险平衡具备吸引力。从板块上说，如果降准带动市场短线反弹，中金预计跌幅大的周期(地产、原材料等)和小市值股票(此前跌幅较大的科技硬件、计算机等)短期弹性可能会略大，可能在反弹中领先。但从整个下半年看，中金预计新经济、大消费依然是不错的选择。综合来看，虽然短线很难判断市场的绝对底部，但市场可能在逐步接近年内的机遇期，投资者不宜过度悲观。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会责任编辑：yx
32	【化工】周观点：江苏印发化工园区复产环保要求 涤纶长丝价差扩大 原油、菊酯、磷矿石价格上涨（180618-180624）****行业总体配置建议：
推荐（维持）
建议重点关注：
最新推荐公司
稳健型组合——万华化学、华鲁恒升、扬农化工、桐昆股份、中国巨石、金正大、海利得
进取型组合——万华化学、华鲁恒升、扬农化工、桐昆股份、中国巨石、新和成、荣盛石化、恒逸石化、金发科技、国瓷材料、万润股份、三棵树、新安股份
子行业观点更新
江苏沿海化工园复产环保要求印发。
聚氨酯：
原油：
OPEC
及非
OPEC
国家决定将减产执行率降至
100%
，本周国际原油价格上涨。
PTA
：
PX
价格下跌，
PTA-PX
价差扩大。
丙烯酸及酯：丙烯酸、丙烯酸丁酯价格上涨，产品
-
原料价差扩大。
粘胶：
氨纶：
化肥：
磷矿石：环保压力限制供给，磷酸二铵出口强势拉动需求，磷矿石价格上扬。
钛白粉：
炭黑：
玻纤：
有机硅：
氟化工：
染料：
PVC
：
纯碱：
轮胎：
风险提示：
33	港股高管半年增减持大比拼：内房疯狂买 港房放肆卖****相比机构增持及公司回购，作为“内幕人”的管理层用自有资金增持往往更能突显对上市公司的信心，对市场预期的影响也更大。据统计，今年以来，出现高管增减持、且市值在50亿港元以上的港股上市公司共有54家，其中增持次数高于减持次数，大部分增减持行为集中在房地产行业。高管增持对股价的影响已多有先例印证。比如近期，新城发展控股(01030)受公司董事长王振华连续增持的消息提振，公司股价多日走强，本月以来，新城发展控股累计上涨20.33%，而同期恒指跌去4.78%，在低迷的大市中表现尤为亮眼。香港房企高管的进与退与此同时，也不乏上市公司高管减持的例子，如九龙仓(00004)高管在1月份纷纷减持公司股份，去年11月，该公司将香港所有收租物业九仓置业分拆上市后，股价大幅下挫，今年1月私有化消息发酵，股价略有回升，管理层便借机延续去年12月开始的减持大行动，此后公司股价逐步下探，下注私有化的投资者妥妥成了接盘侠。另一香港地产发展商嘉里建设(00683)也是高管集中减持套现的目标，从1月开始，公司执行董事、主席及总裁相继抛售公司股份，但不同于九龙仓的是，嘉里建设股价依然稳步向上，甚至在上周二(6月19日)创10年来新高，其中主要原因是今年以来港岛东写字楼租金升幅高于香港平均水平，以及九龙塘毕架山新项目即将推出。行情来源：富途证券然而，在高管减持事件之后，里昂发表研究报告，将嘉里建设评级由“跑输大市”降至“沽售”，目标价40元，较资产净值折让约44%。该行指出，过去每当公司盈利增长减慢，及派息上升空间有限时，何述勤及黄小抗就会作出减持，这对今年有参考价值。公司业绩增长也存在放缓隐忧。2017年，嘉里建设两大主要项目何文田皓畋及屯门满名山落成及先前销售已全部入帐，因此纯利基数较高，里昂预计集团纯利在2018至2019年将面临下跌。今年公司在内地的销售将慢于预期，也将拖累盈利。此外，由于新的投资物业未有带来主要盈利贡献，预计投资物业组合内部增长缓慢。对于香港地产发展商而言，最令人担心的恐怕是随着香港跟随美联储逐步加息，楼市面临的风险也越来越高。近日，港元多个期限Hibor创下近十年以来最高水平，反映香港市场流动性趋紧，市场分析认为，香港楼市可能将面临明显的调整压力。这或许也是九龙仓及嘉里建设高管减持的原因之一，但在港元低走及恒指惨淡的市况下，也有坚定的护盘者，比如新鸿基地产(00016)的郭氏家族、长实(01113)的李嘉诚及恒隆地产(00101)的陈文博，且增持股数都不低。香港联交所公布的资料显示，长实前主席李嘉诚及现任主席李泽钜于4月10日至6月19日合共增持公司2355.25万股，涉资15.58亿港元。增持完成后，李嘉诚基金会持股量由31.42%升至32.06%。李嘉诚三年来首度增持公司股份，一方面由于股价偏低，股票估值升幅低于整个香港楼市升幅;另一方面也反映了其对香港楼市中长期发展的看好。内地房企高管增持动力十足内地房企的高管也是2018年上半年增持的主力。如合景泰富(01813)、中国奥园(03883)、中国金茂(00817)、融信中国(03301)、禹洲地产(01628)及碧桂园(02007)等上市公司高管今年以来大手笔增持，背后的逻辑主要在于今年前5个月销售数据依然亮眼，以及内房板块估值依然普遍偏低。克而瑞公布的数据显示，今年前5个月，TOP100房企整体销售规模达3.47万亿元，同比增长33.5%，超出市场预期。5月份，TOP100房企单月业绩环比增长18%，创年内新高。其中，龙头碧桂园得益于在三、四线城市的布局，今年前5个月累计业绩同比增速达37%，其他二三线房企也取得了较快的增速。前段时间，受融资渠道收紧的影响及大盘拖累，内房股再次陷入调整，本来就不高的估值再次下杀，对于土地储备充足、现金流充裕的房企，其估值洼地效应更加明显，因此当高管增持公司股份时，市场信心受到提振，股价便很容易大幅上涨，如前面提及的新城发展控股。发现，今年以来，获高管增持最多的内房股是中国金茂(00817)。在1月15日至3月28日期间，该公司高级管理层及执行董事李从瑞、宋镠毅及江南合共增持公司2723.2万股，均价为3.89港元。实际上，为了显示对公司高质量增长的信心，中国金茂的这三位高管从2017年年中就已开始增持公司股份。据了解，由于国企的身份，这些高管相比民营房企的待遇会差一些，因此在以自有资金增持的过程中，管理层几乎都使用了杠杆。首席财务官江南曾透露，“杠杠还挺大的“。今年前5个月，中国金茂已完成今年过半的销售目标，累计取得签约及成交销售金额共计567.95亿元，同比上涨281.94%。从股价表现看，近期虽有回调，但依然高于高管增持的均价。合景泰富(01813)则是今年上半年高管增持最频繁的上市公司，增持次数57次，共增持2004万股，今年以来该股股价跑赢大盘。另外，富力地产(02777)在3月份遭独立非执行董事减持，恰巧此后股价表现不如年初。在房地产行业之外，其他行业的高管增减持也颇具亮点。例如，在汽车进口关税下调的背景下，汽车经销商正通汽车(01728)和永达汽车(03669)高管出手增持公司股份，买入均价都高于当前股价。在备受市场关注的医药行业，康臣药业(01681)一边遭股东UnitedVantageCorporationLimited及EnergonHKLimited减持，一边获高管出手兜底。李氏大药厂(00950)虽然一季度取得三年来最好的成绩，收益同比增长近25%，但却从1月开始遭公司管理层一致减持。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会责任编辑：zqn
34	【话题】降准之后却依然大跌 你对股市是否仍有信心****周末传来利好消息，中国人民银行决定，从2018年7月5日起，下调国有大型商业银行、股份制商业银行、邮政储蓄银行、城市商业银行、非县域农村商业银行、外资银行人民币存款准备金率0.5个百分点。鼓励5家国有大型商业银行和12家股份制商业银行运用定向降准和从市场上募集的资金，按照市场化定价原则实施“债转股”项目。今早开盘，受央行定向降准消息刺激，沪深两市大幅高开，午后指数全线回落，三大股指盘中集体翻绿，临近尾盘再度跌幅扩大。截至收盘，沪指跌1.05%，创业板指跌0.72%。此前，央行曾经四次定向降准，央行正式宣布方案后，其中三次沪指均出现上涨。今日大盘并未受利好影响而上涨，后市行情将如何开展，你怎么看？关注同花顺财经（ths518），获取更多机会责任编辑：hbn
35	中期底部或在眼前 积极备战理性选股****中期底部或在眼前，积极备战理性选股------四位财经大咖纵论下半年投资方向与机会红刊财经近期股市低迷，沪指也在上周跌破了3000点的重要支撑，市场预期较为悲观。投资者也非常关心3000点之下能否成为股市的中期底部？2018年A股下半年怎样走？结构性机会在哪里？价值投资如何在A股实践？6月23日周六下午，“2018投资策略高峰论坛”在河南郑州隆重举行。论坛由《证券市场红周刊》和大河财立方联合主办，中原证券和德弘基金协办。财经大V凯恩斯、投资界半导体“女皇”郑旻、“价值投资传道者”陈继豪、“中国践行巴菲特式思想第一人”杨宝忠、四位大咖齐聚郑州，与顶着烈日而来的数百位热情的投资者，共同分享与探讨了下半年的投资机遇与风险以及价值投资之道。股指估值接近历史低位，中期可相对积极乐观对于近期股指跌破3000点后市场形成的悲观预期，几位嘉宾则持有相对较为积极乐观的态度。财经大V凯恩斯表示：市场近期对如贸易摩擦等负面影响因素反应有些过度了，大盘未来变化没有那么可怕。从衡量市场的核心估值市净率来看，目前A股市净率只有1.7倍，基本上相当于998点差不多，比2008年金融危机1064点还低一点，市场现在的交易比那个时候还要低迷，应该接近历史低位了。政策上周末也还存在降准的利好(周日定向降准政策出台)。整体来看，现在A股大多数股票基本都回到了估值的下限、均值的下方，这时候最应该想到的是“别人恐惧我贪婪”，反而应注意未来潜在的机会。“价值投资传道者”---高溪资产高级合伙人、执行董事陈继豪认为，现在主板市盈率已经降到13倍了，具备一定安全边际。而创业板市盈率估值从最高141倍逐步下移至40倍，目前修复仍在持续。根据牛市10年一轮回和5年熊市周期论，2015年6月开始的熊市到目前只有三年时间，因此真正的牛市应该在2020年。而大盘蓝筹的估值已接近历史低点，银行破净率达历史记录，底部特征明显，投资者不应太悲观。总体看，下半年不具备趋势性行情的机会，但有结构性行情。投资界半导体“女皇”---国元证券高级研究员郑旻观点则最为乐观。她以“大牛市渐行渐近”作为演讲的标题，从宏观经济与股市的关系，市场估值、股市证券化率等几类针对性数据的变化来进行了详细的论证。如经过测算，中国资产证券化率6月19日是57.7%，而2016年股灾最低点的2638点，这个数值为54%左右，所以，现在的57%不算很高，再大幅向下杀跌的概率很小。另外，现在的市场和2004、2005牛市相比，有八个地方非常类似，如熊市的时间跨度很长，指数的跌幅远远小于个股的跌幅等等。再如之前的牛市都是在经济非常差的基础上发动的，发生在投资增速下滑的时候，因为企业会发现投什么都不挣钱，但资金的逐利特性最终会溢出，股市也将因此受益。所以，郑旻的判断是大牛市正渐行渐近。四位大咖看好下半年哪些投资机会？凯恩斯分析，想穿越牛熊，应该做弱周期的股票。现阶段建议选择相对资产价格比较低的。股市企稳后，应该选择资产价格比较高的，也许涨得会更好。凯恩斯表示，应该关注两条主线：大众消费升级和周期品的反弹，其特别看好医药股的表现。这其中有三点原因，一是二线医疗股仍然是历史估值低位。二是2018年医疗行业盈利能力高于其他行业。三是国家鼓励创新药，行业集中度在不断提高。同时，去年开始，我国新药审批明显加快，激发药企研发活力。医疗行业的一大机会是仿制药。另外，疫苗市场大有潜力，一些疫苗相关公司前景非常好。今年下半年疫苗板块或有一波机会，比如流感疫苗、肺炎疫苗等。郑旻认为中国经济发展动力靠房地产一枝独秀是难以持续的，未来会越走越窄，这条路走不下去，最后还是需要政策推动下科技创新带来的新机会。但是请大家擦亮眼睛，高科技公司绝对不是代工企业，代工企业没有自己的核心技术，一定要分辨真科技、伪科技。郑旻认为，在未来各个板块的市场表现中，其最看好的就是整个半导体行业。原因在于2017年中国进口的集成电路2601亿美元，逆差是1932亿美元，占全球半导体销售收入63%左右，而中国的贸易顺差大部分出现在跟芯片有关的行业当中。所以，未来我们要买的是真正的中国半导体及集成电路上市公司。陈继豪提出价值投资依然是未来的主流方向，他通过总结贵州茅台、恒瑞医药、格力电器、腾讯控股等长线大牛股的共同点，认为这些价值投资的标的均是优质垄断型绩优龙头公司，其具有的安全边际以及市场竞争力，在长期发展过程当中具有极高的成长价值，长期持有充分才能享受了伟大企业成长所带给投资者的丰厚红利。在互联网行业有句话，买老大老二绝不能买老三，价值投资适合于中国那些极具增长潜力及垄断竞争力的优质公司，对于这类公司长期看好。陈继豪表示下半年看好酿酒、食品饮料和生物医药行业。中国践行巴菲特式思想第一人”杨宝忠则为现场的投资者提供了一个新的不同视角。杨宝忠介绍：推崇指数基金，是巴菲特近20年来一直持有的观点。2018年2月24日，88岁的巴菲特发布特致股东的信中，公布了“十年赌约”的结局：ProtegePartners选择的5只FOF基金均跑输了巴菲特选择的标普500指数基金。十年间，表现最好的对冲基金组合累计收益为87.7%，而标普500指数基金产生了高达125.8%的收益，验证了巴菲特赌对冲基金不能长期战胜市场的判断。杨宝忠对两只在上交所上市的标普500指数基金、沪深300指数基金进行了走势分析，验证了在中国股市投资指数基金的可行性。如华泰柏瑞沪深300ETF，于2012年5月4日成立，成立以来的收益达52.5%。同期上证指数从2452点涨到3044点，涨幅24%，沪深300指数基金的涨幅超过了上证指数一倍有余。因此。杨宝忠在本次论坛中，不断强调：如果未来的波动不出现剧变，定投沪深300指数基金将是很好的投资选择。对银行地产等低估值板块产生分歧四位嘉宾经过精彩的主题演讲后，围绕着投资者的关心的问题进入了有趣有料的圆桌讨论环节，并回答了现场投资者的问题。如对于银行和房地产等低估值和周期板块，四位嘉宾则出现分歧。杨宝忠分析银行未来每年获得5%以上的收益是大概率事件，认为银行股仍然值得投资。凯恩斯分析，未来政策上会大概率以降准和加息来对冲(周日定向降准政策出台)，以应对美国加息。今年下半年将可能进入加息周期，加息越高，银行息差也大，短期银行股不会有太大的问题。郑旻明确表示看空银行和房地产板块，因为之前银行赚取的是吃息差的垄断利润，国外的银行很多是投资银行，外资进入以后，会对内资银行形成冲击。现在房地产是低估值，但属于周期性行业，周期性行业是不适合长期投资的。陈继豪则提出对于银行不看多也不看空，是因为很难看懂的东西，资金也不会去做。四位嘉宾精彩核心语录：凯恩斯：医药股蕴含大的市场机会未来下半年的最好的机会，第一还是医药，一定更稳定，第二类还是疫苗。包括肺炎疫苗，对应的只有一个公司，没有第二个，最好的机会就是疫苗，可以说是历史性机遇，可能市场规模超过1000亿，会有这样的机会。另外，科技股我们也投，比如互联网、5G等，我觉得也还有机会。郑旻：一定要买真的高科技股我的观点很明确，大家要买高科技，但是一定要买真的高科技，不要买伪科技。如前两年电池都是炒虚的概念，现在这些都不行了，因为补贴在退，现在所有的补贴都指向一个行业，就是集成电路，2018年新增晶圆厂66家，它是有耗材的，我们在技术上可以做像光刻胶、清洗液等方面，但建议黄金大家不要挖，大家都去挖，黄金会掉下去，我们现在找卖铁锹和水的，他们才是会赚钱的。对于公司，我们看市值不看估值，成长性的重要性甚于估值。陈继豪：投资要做聪明的傻子2018年，A股和港股市场不存在系统性机会和风险，投资机会依旧是结构性的。市场将从“一次分化”过渡到“二次分化”，主旋律也将从“价值回归”切换到“价值发现”。尤其是经过2017年的估值修复，市场对蓝筹股整体已经形成较高预期，仅仅靠预期实现将很难获取超额收益。投资者必须更进一步，寻找那些向好预期尚未建立但未来有望建立的公司。我们做投资，既不能做聪明的，也不能做傻子，我们要做什么？我们要做聪明的傻子，为什么？因为约90%的交易者的财富流向10%的交易者；短线交易者的财富流向长线交易者；追求偶尔暴富交易者的财富流向追求长期微利的交易者，恰恰是长期微利的交易者恰恰实现了巴菲特式的复利增长。杨宝忠：远离市场，选择指数基金沪深300指数基金过去六年给大家带来的收益是52%，股市现在处于低迷状态，如果你明天就投资了沪深300指数基金，来我相信未6年获得的收益率很可能要高于50%。另外，指数基金我之所以认为在中国将来越来越适合中小投资者，还有一个原因，任何一个国家的股票市场建立之后都会出现暴涨暴跌，然后趋于稳定，波动幅度不像过去那么激烈。中国股票市场只有二十多年的历史，今后二十年和之前一样吗？肯定不一样。你想省心，想战胜99%的基金经理，建议你购买沪深300指数基金。你到年底看一看有多少人输给你，你战胜了多少人，这就是规律。如果非要投资股票，建议遵循以下原则：第一，企业的产品要通俗易懂。第二，企业产品要有持久的竞争优势。第三，企业的产品具备随时提价的能力。第四，理性价格购买。第五，一定要坚持长期投资。第六，远离股市不看行情。
36	专注焚烧发电这门垄断性生意 绿色动力环保值得买吗？****本文来自“雪球网”，作者为雪球号“山里的大王”，原标题为《绿色动力（601330）——固废处理》，文中观点不代表智通财经观点。绿色动力环保(01330)自成立以来，专注于垃圾焚烧发电业务，并采取积极的市场拓展策略，大力推动区域布局和市场开发，在全国各地建设运营垃圾焚烧项目。由于垃圾焚烧发电是资金密集型行业。项目所需前期投入大，一个日处理能力1000吨的垃圾焚烧发电厂的资金投入为4亿元至6亿元。同时，垃圾焚烧发电项目的投资回收周期较长，一般在8-12年。所以一般资金不会介入这样的长期项目，现在一般的民营企业融资利率都在10%以上的情况下，这种年回报在8%~10%的项目很难吸引介入。由于垃圾处理涉及到民生工程，所以这种项目主要都是国企或者政府资金来介入。这样我们就不难在大股东名单上看到国资的背景。而在我国垃圾焚烧发电项目通常采用特许经营模式，特许经营期限一般为25至30年。在该模式下，政府有关部门将授予垃圾焚烧发电厂投资者或经营者特许经营权，并免费提供生活垃圾，获得特许经营权的公司将建设垃圾焚烧发电设施并对处理垃圾收取处理费。由于资源环境的限制，同一地区一般只需要建设1-2个垃圾焚烧发电项目。那么就可以看到这其实就是一个垄断性经营的好项目，只是由于前期投入资金量比较大，回报周期慢而已。但是对于不差钱的来说就是一个好项目了。因为商业模式足够稳定，首先城市化进程还在继续。那么城市生活的垃圾相对还是比较集中的，那么这些垃圾总是要处理的。而一般企业在原材料采购方面还是要花钱的，但是在垃圾处理这一行。上游的原材料不仅采购不要成本，免费提供，还可以收取垃圾处理费，焚烧之后在用来发电，上网配售之后还能在赚一次电费。你说是不是好项目?如果你认为是一个好项目，下面要考虑值不值得买?公司主要竞争对手为中国光大国际有限公司(00257)、浙江伟明环保（603568）股份有限公司、上海环境（601200）集团股份有限公司、重庆三峰环境产业集团有限公司、深圳市能源环保有限公司及中国锦江环境控股有限公司。中国光大国际有限公司在香港上市，目前总市值731亿，2017净利润35.1亿;对应市盈率20倍左右。我们再看一下A股整个电力行业，水电龙头长江电力（600900）目前PETTM16.32倍，核电龙头中国核电（601985）PETTM19.86倍，火电龙头华能国际（600011）PETTM39.22倍(历史上长期处于10-20倍)。如果还不明显在看一下伟明环保，公司从2015年上市到目前为止就是一个估值回归的过程，包括2017年上市的上海环境。也就是说整体这个行业就是一个估值在10~20倍左右的一个范围，不管你是火电、水电、核电、还是垃圾焚烧发电。相对来讲都是一个大的行业，整体的行业就是这样，只是细分上面有所不同。那么绿色动力A股目前PETTM57倍的估值能不能撑得住呢?靠什么来支撑?都知道总市值=净利润*估值，如果说估值都是10~20倍这样的一个水平。那么就得靠业绩来支撑了。那么我们得了解一下垃圾处理这个行业未来的增长前景在哪里?我们来看一下行业随着我国人口稳步增长、城镇化持续推进和经济的发展，我国生活垃圾产生量持续增加，处理需求日益旺盛。2004-2016年，我国城镇人口从5.4亿增长到7.9亿，复合增长率为3.21%，城镇化率从41.76%增长到57.35%，增长了15.59个百分点。2004-2016年，我国城市生活垃圾清运量从15509万吨增长到20,362万吨，复合增长率为2.29%(数据来源：《中国统计年鉴》)。根据《国家新型城镇化规划(2014-2020)》，我国未来将坚定不移地走“以人为本、四化同步、优化布局、生态文明、文化传承”的新型城镇化道路。预计到2020年，我国城镇化率将达60%，随着城镇化率的不断提高，生活垃圾处理需求将稳步增加。在我国固废处理主要分为焚烧、填埋、堆肥三种方式。焚烧具有处理效率高、占地面积小、对环境影响相对较小等优点，是增长最快的细分领域。2004-2016年，我国城市生活垃圾焚烧厂从54座增加到249座，增长了3.61倍。日处理能力从1.69万吨增长到25.59万吨，复合增长率达25.41%，年实际处理量从449.00万吨增长到7378.40万吨，复合增长率达26.27%。相较于发达国家，我国的垃圾焚烧处理占比仍相对较低。日本在1998年城市生活垃圾焚烧处理比例已经达到了80.4%。挪威、比利时等欧洲国家的垃圾焚烧处理比例均超过了70.0%。根据中国固废网E20研究院测算，到2020年，我国垃圾焚烧处理率将达到50%，市场投资空间、建设空间约在1000亿元左右。通过行业我们可以了解到，其实我国的垃圾处理增长最快的一个阶段是2004-2016年，而未来的增长主要是靠城市化进程和存量的空间。所以说未来的增长其实也就每年8%左右。跟GDP基本是保持一致的，如果公司不是靠行业增长就只能是靠自身的扩张了。所以看到公司近几年的长期借款增长很快从2015年的15个亿到2018年的33个亿。主要借款用来扩建新的项目。在垃圾经营性处置领域，公司在中国各地已投入运营项目11个，试运营项目3个，在建项目6个，筹建项目12个，具体情况如下：注：广东惠州包括惠州填埋场项目和惠州垃圾焚烧发电项目;天津宁河包括宁河秸秆发电项目和宁河生物质发电项目;公司已中标安顺市西秀区生活垃圾收运系统项目，但尚未签署特许经营协议。因为扩张策略在财报上可以看得很清楚，公司2017年净利润就2亿，但是财务费用就花掉了1.53亿。公司很大一部分利润都花在了利息支出上，上市后通过股权融资来降低负债成本实施扩张战略是比较好的选择。公司计划充分利用在垃圾焚烧发电行业的优势，将业务拓展至国际市场。由于中国的垃圾焚烧发电有着庞大的市场规模，公司过去未曾给予国际市场太多的关注。未来，公司计划充分利用自身在处理高水分、低热值垃圾方面的技术优势，逐步扩充公司的业务至其他亚洲发展中国家。公司已签订不具法律约束力的框架协议，拟在马来西亚、泰国、印度和印尼参与设计和兴建垃圾焚烧发电设施。所以未来预计还会有增资扩股来融资，但是在财务费用没有大幅降低之前。公司的利润估计不会有很多人想的那么好会很快增长。所以我觉得还是按照行业本身的估值来算是比较合理的，也就20倍左右。如果确实看好，那么公司也是在港股上市的。至少港股才PETTM35倍估值比A股还是要便宜不少的不是吗?当然这种具有稳定现金流的公司，每年还能有10%的增长。如果估值调整到20倍以下，那还是相当具有吸引力的。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会
37	龙虎榜复盘：欢乐海岸制造妖股换手 宁德时代疑似被机构加仓****周五很多资金赌周末消息，确实赌来了降准，盘面也确实高开了，也确实低走了，这都在预料之中。只是尾盘没有资金回流是超出预期的，甚至收了绿盘，资金完全用脚投票，什么意思呢？是比预期差很多，也就说这个降准只管了10分钟，跟本没有影响后面的1-3天走势。一般来讲，周一的走势会决定一周走势的基调，高开低走收绿，这周又不会好过了，大家还是悠着点吧。今日热点一览：今日热门概念：债转股、锂电池、预高送/业绩预增。填权——超频三：10天9板，市场的绝对高度龙头，欢乐海岸继续加仓。填权+并购重组+锂电池+相对低价是其属性，也将扩散这些属性的炒作。如果明天继续涨停，按照规则需要特停，由于是创业板，特停时间未知。不过如果特停，会引发跟风高度龙二的上位走势，目前来看有两个贴身龙二，一个是红宇新材，复牌属性，一个集泰股份，填权属性。独角兽/锂电池/近端次新——宁德时代：机构上周五大买4亿，今天继续有资金大买，虽然没有榜单，不出意外还是机构加仓，毕竟机构间还是有一定的联动性，加上能买的票真的不多。由于独角兽有股价维稳需要，后面震荡走高的概率比较大，这样还能够带动锂电池行情。【回顾】新开板新股南京证券走的比预期要差(反而被亿嘉和抢了先手)，早盘高开回落没有大问题，主要是大盘尾盘没有回流，导致彻彻底底收了高开阴线。既然指数走差，明天还是择机撤退。【展望】独角兽：宁德时代上周五被机构大笔买入，今天也是资金大幅流入，机构继续加仓的概率很大，受大盘影响尾盘略有回落，继续被机构追加买入的概率很大，有点类似于6月6日万华化学的走势。欢乐海岸：净买入超频三1564万(貌似为了制造换手而进行的所谓的T，其实还是加仓的，如果没有换手，走得远不了，看来欢乐海岸的目标高远啊)。佛山系：买入跃岭股份2400万(N字形套利，跟风超频三的填权属性，不过从尾盘的烂板看，看来是失败了，不过总的来说首板亏不大)。
38	世界杯正酣 港珠澳通车在即 香港中旅仍是一个好烟蒂****世界杯正酣，虽然中国足球未进入世界杯，却并不妨碍球迷们熬夜看球和竞猜冠军的热情。对应资本市场，6月24日下午的降准，并未带来市场情绪的好转，港股市场仍旧灰头土脸，恒指继续创下今年以来新低，截止6月25日收盘，恒指报28961.39，跌1.29%。注意到，香港中旅(00308)于今年5月份单月涨幅约18%，6月份以来已回撤了近11%，此前智通财经在《一场说走就走的旅行，已全面点燃了旅游板块》一文中，明确表示旅游板块的上涨不会立即结束，鉴于扎实的业绩增长作为基础支撑。(数据来源：富途证券)那么，作为拥有25年上市历史的红筹公司，核心业务加速推进的港中旅，是否被错杀了呢?出境游为强劲动力众所周知，2018年最大的出境游看点——俄罗斯世界杯，持续带火赴俄旅游，据统计花费最高的世界杯旅游订单高达85万元人民币。据悉，世界杯期间22:00—24:00时间段，世界杯节目的市场占有率日均达40%，要知道，平时黄金档的节目市占率最高也不过20%。去俄罗斯看球赛的人数更是令人叹为观止。俄罗斯国家通讯社透露，世界杯组委会相关部门负责人在采访中说到不完全统计有6万到7万名的中国球迷来到俄罗斯看世界杯比赛。撇开世界杯事件，其实2017年全年旅游板块业绩增长十分喜人，就已透露旅游行业的高增长态势。作为港股市场上的旅游龙头股香港中旅，目前总资产包括酒店、主题公园、渡假景区等，约70%到80%都在粤港澳大湾区，因此其业绩与香港的内地游客增长数量、以及粤港澳大湾区项目紧密相连。据香港旅游发展局最新公布的数据显示，今年4月内地赴港旅客达到405.6万人次，同比增长15.2%。今年前四个月内地访港游客达到1623.74万人次，同比增加约190万人次，增长13.2%。了解到，港中旅2017年核心业务稳步回升，酒店业务表现最佳，净利润同比增长34%，这主要是受惠于香港旅游业和酒店市场复苏。可见，内地赴港游客仍是港中旅酒店业务的主要催化剂。港中旅业务除了经营主题公园、旅行社、旅游证件及相关业务、酒店业务之外，还提供往来香港、澳门及中国大陆的跨境个人客运服务及在香港、澳门和中国大陆提供租车和包车服务。鉴于粤港澳大湾区内人口预计为6600万，人口众多，经济发达，商贸活动频繁，综合消费能力高，市场潜力巨大。伴随大湾区规划即将获批，预期将促进人流自由流动，区内旅游运输公司香港中旅将最为受益。2017年财报数据显示，港中旅客运业务(香港中旅汽车服务)收入也较上年同期增加56%至4.3亿港元。有消息称，港珠澳大桥预计在7月1日前正式通车，但具体时间还未发布。澳门交通局局长林衍新近日表示，预计港珠澳开通后每天将有4000辆车经大桥出入澳门。此前，港中旅游在2017年业绩会上表示，港珠澳大桥开通后，该公司除了经营桥上的接泊巴士外，还做一些交通布局，如其很早在澳门参股了一家公司，或将现有的一些业务搬迁到桥上。路通则财通，在客运业务上面已拥有优秀业绩增长的港中旅，伴随港珠澳大桥的运营，将给公司的客运业务再添引擎。核心业务加速推进过去两年，香港中旅引入了一个新的管理团队。自2016年9月以来，香港中旅管理层出现重大转变，张逢春于2016年10月被任命为新的主席，张星、刘凤波及陈贤君于2017年2月获委任为新任执行董事。值得注意的是，香港中旅已为雇员采纳购股权计划，最新行使价为2.304港元。新的管理团队，叠加上雇员采购股权激励，2018年将是新团队展示其提升现有业务的能力的第一个完整年份，业绩值得期待。业内人士此前表示，释放资产价值仍然是港中旅2018年优先考虑的事情，并以此来推动核心旅游业务增长。现有旅游业务的发展需要时间，预计很多举措将于2019年完成。因此，到2018年和2019年，资产运营将成为支持利润增长和实现股东回报的临时方式。如在轻资产业务方面，天创国际演艺制作交流是香港中旅的创意策划平台，在2017年的收入同比增长113%至1.3亿港元后，2018年初继续有良好的进展。此外，由香港中旅与恒大共同开发的珠海海泉湾项目第一期，预计将在2018年为公司带来巨大的一次性收益。由于中国恒大的毛利率通常约30%，而息税前利润率则为约15%到20%，估计香港中旅可于2018年在“联营公司”项下入账2至3亿港元收益。注意到，如港中旅的高尔夫球场业务和旺角物业一次性出售，资金充裕的情况下，公司将有可能依照过去的惯例在2018财年派发特别股息。截止2017年12月31日，公司手持净现金就已高达30.90亿港元。值得一提的是，香港中旅于5月份纳入MSCI中国指数，中金认为，随着大湾区交通的联通加强，人口流动将迎来新机遇，维持早前的“买入”评级，目标价为3.88港元。银河国际表示，香港中旅的物业、厂房及设备涉及广泛的香港物业组合。这些资产是按成本计价的，与投资物业不同，它们并不反映其市场价值。因此该机构估计港中旅经调整资产账面净值为3.41港元/股。综上，对于最受益大湾区发展的港中旅，虽然其可否提升长期盈利能力仍有待观察，但经历2016年财务洗澡的港中旅，目前正加速发展核心业务，以及释放非核心资产的价值，未来业绩大概率会持续释放。且该股目前为1.025倍的市净率，考虑到资产的市场价值，香港中旅目前仍不算贵。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会责任编辑：zqn
39	【外资买卖】：贵州茅台6月25日获外资净卖出2.28亿****同花顺数据显示，6月25日，贵州茅台现身沪股通十大成交活跃股，位居沪股通港资成交额第3位，港资总计成交8.31亿。其中，买入3.01亿，卖出5.29亿，净卖出2.28亿，净卖出额占该股当日总成交量的8.97%。贵州茅台最近一个月上涨8.46%，上榜沪股通20次，外资累计净买入37.90亿；近两个月上涨12.59%，上榜沪股通38次，外资累计净买入75.26亿；今年以来上涨11.52%，上榜沪股通343次，年内外资累计净买入94.12亿，截止今日收盘，贵州茅台流通市值为9616.95亿。贵州茅台近期成交明细日期交易渠道港资买入额（元）港资卖出额（元）港资净买入额（元）港资成交额（元）2018-06-25沪股通3.01亿5.29亿-2.28亿8.31亿2018-06-22沪股通3.40亿3.34亿579.25万6.74亿2018-06-21沪股通6.63亿5.71亿9151.51万12.34亿2018-06-20沪股通6.25亿3.47亿2.79亿9.72亿2018-06-19沪股通6.35亿7.14亿-7919.97万13.49亿2018-06-15沪股通3.75亿2.80亿9572.54万6.55亿2018-06-14沪股通4.21亿3.06亿1.16亿7.27亿2018-06-13沪股通6.89亿6.25亿6439.89万13.14亿2018-06-12沪股通10.88亿3.86亿7.02亿14.74亿2018-06-11沪股通4.46亿2.37亿2.09亿6.83亿数据来源：同花顺iFinD
40	探索校企协同创新模式 复旦大学在复星医药设立研究生专业实践基地****热心公益与社会责任的复星医药近日又有新消息与大家分享——在今年的复星医药奖学金、奖教金颁奖仪式上，复旦大学与复星医药研究生专业实践基地正式成立了！6月22日，复旦大学对外联络与发展处副处长章晓野、复旦大学生命科学学院党委书记陈浩明、复星医药联席董事长姚方、复星医药党委书记范邦翰等出席签约仪式。复旦大学生命科学学院党委书记陈浩明和复星医药党委书记范邦翰进行复旦大学与复星医药研究生专业实践基地签约未来，复旦大学与复星医药研究生专业实践基地将促进双方在人才培养和储备、科研合作、人员交流、政策咨询和科技服务等方面的全面合作，探索高校和企业协同创新的方式和途径，提升双方协同创新能力。同时，活动现场颁发了复星医药奖学金、奖教金，复旦大学生命科学学院15位品学兼优的学生以及16位在教学、科研上有突出贡献的优秀教师分别获得今年的奖教学金。颁奖现场照片复旦大学生命科学学院党委书记陈浩明表示：“感谢多年以来复星医药对复旦大学生命科学院的支持，复星医药奖教学金见证了一代代生科人的努力与发展，推动学院持续稳健进步。同时，祝贺获奖的优秀年轻教师生，并希望他们能在科研的道路上继续前行，更好地服务社会，努力为人类造福。希望在未来的发展道路上，复星医药与复旦大学生命科学学院继续加强联络，第一，加强人才培养与输送上的密切合作。通过复旦大学与复星医药研究生专业实践基地，发挥双方各自优势，进一步加强优秀学子的培养与人才的输送，更好地服务企业与社会发展。第二，加强双方党建文化的互访互动。在双方已经签署的党建共建协议基础上，深化双方党建文化交流。第三，加强创新创业方面的合作。复旦大学生命科学院要继续与复星医药展开深入广泛的合作，为基础科学研究、新技术发展、科研成果转化和支持大学生创业等方面做出更多贡献”。复星医药联席董事长姚方致辞，他表示：“复星医药与复旦大学，特别是生命科学院，有着天然的联系和深厚的渊源。我们的母公司——复星的创始人郭广昌、汪群斌等都是复旦大学的优秀学子。如今，他们已成为大学生成功创业的典范。复星自创立伊始，就将‘修身、齐家、立业、助天下’视为企业精神，追求人才和产品的可持续发展。复星医药设立复星医药奖学金、奖教金，复旦大学与复星医药研究生专业实践基地，希望尽绵薄之力，回报母校，同时，为优秀学子提供更多力所能及的帮助和发展的平台。生命科学领域是具有创新前景和远大发展潜力的领域。复星医药能够与复旦大学生命科学学院合作，为培养该领域优秀人才尽一份力量，是一件值得自豪和充满荣耀的事情。希望今天获奖的优秀教师和学子永葆复旦人‘创新、进取’的精神，怀揣梦想，继续努力，用自己的智慧、奉献、财富来回报母校、关爱社会、报效祖国，成为新时代美好生活的创造者”。活动现场，复创医药副总裁赵兴东博士与在场师生分享SBDD技术在新药研发中的应用。为了让复旦大学的师生们进一步了解复星医药及创新研发情况，获奖师生还了参观复星医药生物药平台复宏汉霖研发与生产区域。自2006年起，复星医药在复旦大学生命科学学院设立“复星医药奖学金、奖教金”，奖励优秀学子以及取得科研创新成果的青年教师，帮助获奖教师和学生在学习与科研道路上取得更大成就。除复旦大学外，复星医药还在全国的各大院校中设立奖教金和奖学金，包括中国药科大学、沈阳药科大学、上海财经大学等，致力于为医药行业培育更多人才。公司还通过管理培训生计划、校园招聘等形式，为优秀学子提供企业学以致用和成长发展的机会。复星医药是中国领先的医疗健康产业集团，在公司发展的过程中，积极履行企业公民责任，热心公益、回馈社会。1998年上市以来，复星医药组织了大量公益活动，项目遍及多个国家和地区。目前，复星医药已经形成了完善的公益体系——“未来星”公益，希望通过支持教育、资助科研、救助患病孤儿、捐款济困、灾难援助等承担企业社会责任，回馈社会。未来，复星医药将持续奉行可持续发展的原则，以“人才和产品的可持续发展”为理念，积极承担企业社会责任，营造更为和谐的生态圈。获奖师生代表心声生命科学学院李继喜教授：“对于我个人而言，获得奖教金不仅是对工作的肯定与激励，更是一种责任与鞭策。同时感谢复旦大学生科院为教师们提供一个优秀的教学科研工作环境，让我们可以心无旁骛地开展科研工作。复旦作为我的母校与工作单位，我不忘初心，在教学与科研岗位继续往前走，一如既往做好自己的工作，贡献自己的智慧与汗水来报效祖国，服务社会。”生命科学学院潘韵程：“感谢一路以来学校老师的关怀、培养与谆谆教诲。从刚进入校园时的青涩到如今的慢慢成熟，离不开学校与老师的培养。从校园社团活动到社会公益演出，是学校为我们提供了广阔的舞台和丰富的资源去展现自我、实现梦想。同时也感谢复星医药对学生的关心与支持，复星医药奖学金的设立带给我们的不仅是一种物质支持，更是一种精神鼓励，让我坚信一分耕耘一分收获的真理。掌声终会结束，而奋斗的脚步还要继续，站在新的起点上，我们将一如既往地继续学习，怀着积极的心态努力工作，脚踏实地地投身科研，带着感激之情奋发图强。”
41	港股解盘：恒指跌破年线 市场开启弱势防御****美股上周五(6月22日)收盘涨跌不一，道指扭转此前连续8日下跌趋势。OPEC达成增产协议的消息推动能源板块普遍上扬。道指涨119.19点，或0.49%，报24580.89点;标普500指数涨5.12点，或0.19%，报2754.88点;纳指跌20.14点，或0.26%，报7692.82点。恒指周一(6月25日)早盘恒指走势反复，盘中一度大幅跳水。午后恒指跌幅不断扩大，一度扩大至1.5%，更是失守29000点关口。盘中最低见28895点，最高报29403点。截至收盘，恒指跌1.29%，报28961.39点，大市成交1073.09亿港元。恒指再度跌破年线，港股弱势恐持续按理说周末公布的定向降准这个消息对市场应该会有一个刺激，恒指又是在年线这个位置，也该趁势反弹一下，但恒指的表现却是高开都没有，一路走低，走成这样只能说明市场比预期的要弱很多。市场之所以没有反应主要是基于几点：一是这个利好执行的时间点是7月5日，很显然月底才是自己最紧张的时候，这个利好其实在市场最缺钱的时候并没有得到利好的支持。二是释放的资金投向方面，大银行主要是投向“债转股”方面，小银行主要是针对中小企业融资，对股市而言，其实并没有多少资金的流入。而对于投向房地产的预期，显然目前看还是一个奢望。因此几大方向都没有预期，市场自然反应平淡。三是这次定向降准，智通财经认为很大一个原因，是为了对冲美国对中国的关税清单，因为7月6日之前没有谈妥的话美方就要公布，必须要提前应对这个利空因素。综上，此次降准其实跟股市没多大关系。只是没想到恒指一点反弹都没有，起码A股还冲高了一把。恒指再度跌破年线，继续惯性下行，市场最担心的美国发起的贸易战持续发酵。特朗普发推文称：“基于欧盟长期对美国及其伟大的企业和工人实施的关税和贸易壁垒，若这些关税和壁垒不很快撤除并取消，美国将要对他们所有出口到美国的汽车征收20%的关税。”，很显然，特朗普对于欧盟宣布对自美国进口的价值28亿欧元的产品加征25%的关税表示不满，接下来美国和欧盟之间的贸易摩擦让人担忧。另外中美之间不但没看到缓和迹象，反而有加剧的可能，据外媒报道称，美国财政部正在起草规定阻止那些中资持股至少25%的企业，收购涉及“对行业影响重大的技术”的美国企业，美国国家安全委员会和商务部也在制定计划以“加强”出口管控，防止此类对行业有重大影响的技术输入到中国。如果说上述利空还比较虚的话，那么还有一个很实在的利空，那就是人民币汇率再度出现大幅的走弱，离岸人民币兑美元亚市早盘跌逾150点，报6.5256，最新到了6.5463，连续八天下跌，为2016年以来最长连跌纪录。考虑到美元指数并没有大幅上涨，而人民币的这种跌法，显示出降准之后市场对于人民币的走弱预期在增强，这需要引起管理层的高度重视。汇率不稳定的话，港股的弱势恐怕还要持续。燃气股表现坚挺，航空造纸走弱从开盘情况看，其实就注定了行情的弱势，比如说腾讯控股(00700)开盘还是跌的，降准利好品种如银行股也都是跌的，权重股全线都是低开，大资金根本就没有往上做的意思。市场的焦点主要还是在于人民币的贬值这一块，受益的品种表现强势，如波司登(03998)、思捷环球(00330)、互太纺织(01382)上涨。人民币短期贬值可能不会很快为纺织服装公司带来明显的增量订单，但相关企业的出口成本仍将明显释压，这对于纺织服装板块仍构成利好。其它表现坚挺的就是燃气板块，如港华燃气(01083)、华润燃气(01193)、新奥能源(02688)、中华煤气(00003)等。这种纯公用事业类在大势走弱的情况下成为了资金的避风港。走弱的品种，首当其冲就是人民币贬值受损品种，主要集中在航空和造纸类，中国国航（601111）(00753)、中国南方航空（600029）(01055)、东方航空（600115）(00670)、首都机场(00694)、玖龙纸业(02689)、晨鸣纸业（000488）(01812)、理文造纸(02314)等。另外东江环保（002672）(00895)大跌17.91%，消息面上，央视新闻直播间今日报道中央环保督察“回头看”，点名批评东江环保背后的猫鼠同盟。基本面出了问题，估计后市没人敢玩。最后说一个中兴通讯(00763)，该股对应的A股中兴通讯周一主力借降准利好，在集合竞价时段成功点火，引导了资金的关注，迅速的吸引资金开板，但之后抛盘汹涌，最终封死跌停。应该说港股的中兴通讯起到了较好的助推作用。任务基本完成，后市能否再起要看何时解禁了。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会责任编辑：sjt
42	李嘉诚确认斥资3000万美元认购小米股份****早前市场消息传，长和(00001)资深顾问李嘉诚、美图公司(01357)董事长蔡文胜，以及腾讯(00700)主席马化腾和阿里主席马云均会斥资认购今日起公开招股的小米(01810)。李嘉诚认购的消息今日终获证实。长和联席董事总经理霍建宁出席支付宝香港记者会后透露，李嘉诚通过其基金会，斥资3000万美元(折合约2.3亿港元)认购小米股份。另外，市场消息称，阿里巴巴(美：BABA)董事局主席马云及腾讯(00700)主席兼首席执行官马化腾，都有以个人身份认购小米新股，金额达数千万甚至上亿美元。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会责任编辑：zqn
43	医保准入谈判在即 抗癌创新药打开以价换量通道！****券商研报浩如烟海，投资线索眼花缭乱，第一财经推出《一财研选》产品，挖掘研报精华，每期梳理
条投资线索，便于您短时间内获取有价值的信息。专业团队每周日至每周四晚
点准时
上新
，助您投资顺利！
兴业证券
兴业证券
）、石药集团（
）、复星医药（
）
）、三生制药（
）、丽珠集团（
）
）、量子生物（
）、艾德生物（
）
）、合盛硅业（
）、三友化工（
）
）
）
）
）、恒逸石化（
）
）
）、鲁西化工（
）
华金证券
华金证券
华金证券
烽火通信（
600498.SH
）
日海通讯（
002313.SZ
）
、
高新兴（
300098.SZ
）
光环新网（
300383.SZ
）
天风证券
天风证券
天风证券
天风证券
天风证券
）、民和股份（
）
）
）
光大证券
光大证券
002008.SZ
）、华工科技（
000988.SZ
）、锐科激光（
300747.SZ
）、福晶科技（
002222.SZ
）
|会客厅|复盘|期货|亿元之路|
44	复星医药收购迪会信28%股权****6月20日，复星医药发布公告称，同意公司控股子公司上海复星医药产业发展有限公司以4.06亿元受让杭州迪桂股权投资管理合伙企业(有限合伙)持有的广州迪会信医疗器械有限公司(以下简称“迪会信”)28%的股权。资料显示，迪会信成立于2015年8月，主营进口体外诊断产品的代理和专业技术支持，该公司的代理品牌主要包括罗氏诊断、希森美康、赛比亚、碧迪和贝克曼库尔特等，迪会信的经销产品和技术支持服务覆盖中国广东省内主要大型三级、二级医院等医疗机构。复星医药表示，本次交易完成后，迪会信将成为复星医药的参股企业，将进一步丰富复星医药的医学诊断业务经营模式，有助于拓宽诊断产品销售渠道。
45	两融余额呈现十连降 融资客逆市重仓做多11只标的股****■本报记者乔川川伴随着大盘的震荡走低，沪深两市两融余额也逐级下降，截至6月22日，两市两融余额为9254.60亿元，已呈现自6月8日以来的连续10个交易日下降，较下降前的9819.28亿元，下降564.68亿元。值得注意的是，有82只两融标的股在此期间仍处于融资净买入状态，显现出融资客对这些个股后市表现的看好。进一步看，万华化学(3.02亿元)、龙净环保(1.83亿元)、华菱钢铁(1.62亿元)、顺鑫农业(1.61亿元)、白云机场(1.48亿元)、长园集团(1.45亿元)、万达信息(1.44亿元)、东阳光科(1.41亿元)、远望谷(1.38亿元)、新安股份(1.21亿元)和恒瑞医药(1.09亿元)等11只两融标的股6月8日至22日间累计融资净买入额均超1亿元，这11只个股合计融资净买入额达到17.53亿元。从融资余额变动来看，华菱钢铁、白云机场、龙净环保、远望谷、顺鑫农业、韶钢松山、王府井、三钢闽光、烽火通信和外运发展等个股6月22日融资余额较6月8日时增幅居前，均在10%以上。在融资客的追捧下，上述82只标的股中，42只个股6月8日以来股价表现跑赢同期大盘(沪指期间累计下跌8.05%)，占比逾五成，14只个股更是走出独立的上涨行情，其中，远望谷、金杯汽车、中钢国际、华菱钢铁、恒源煤电、嘉化能源和三钢闽光等个股期间累计涨幅均在5%以上。除融资客看好外，机构也普遍看好上述个股表现，上述个股中，有50只个股近30日内被机构给予“买入”或“增持”等看好评级，其中，14只个股近30日内机构看好评级家数均在5家及以上。具体来看，万华化学以20家居第一，生物股份、洋河股份、兖州煤业和华菱钢铁等个股近30日内机构看好评级家数均为7家，居第二，其余9只个股分别为：新洋丰、翰宇药业、牧原股份、隆平高科、金龙汽车、北方华创、新安股份、恒瑞医药和潍柴动力。机构看好评级家数居第一的万华化学，近期市场表现十分强劲，6月13日该股盘中股价创下历史新高，昨日最新收盘价为45.93元，最新动态市盈率为10.06倍，对于该股，中信建投证券表示，源源不断的创新能力是公司成功的核心内在动力。公司以中国为中心，注重全球化发展布局，积极筹备建设海外除亚欧之外的第三大生产基地，向成为全球知名的化工新材料公司这一目标不断迈进。假设资产重组顺利完成，预计公司2018年、2019年实现归属于母公司净利润分别为186.61亿元、223.25亿元，维持“买入”评级。融资净买入额、机构评级、市场表现等指标均居前的华菱钢铁，后市表现也值得关注，对于该股，中泰证券表示，作为中南地区的钢材龙头企业，公司盈利跟随行业基本面变化。在行业盈利整体维持高位背景下，公司未来盈利有望继续处于较强区间，维持“增持”评级；国盛证券也表示，相较可比钢铁板材类公司，公司目前估值相对仍较低，具有向上修复空间。
46	食品饮料防御性凸显 龙头股享受“确定性”溢价****□本报实习记者牛仲逸昨日，上证指数冲高回落，但食品饮料板块却逆市呈强，弱势中再现“避风港”效应，板块内古井贡酒、量子生物、来伊份、涪陵榨菜等个股涨幅显著。而6月以来至今，据数据显示，顺鑫农业累计涨幅最大，为16.61%，三元股份紧随其后达到13.01%，另外，迎驾贡酒、伊力特等累计涨幅也较为显著。对此，分析指出，食品饮料行业一季报数据基本决定了全年增长中枢，行业仍将维持一定景气度。因此在经历5月中下旬震荡整理后，近期随着市场波动幅度加强，该板块再度受到场内资金青睐。有望维持高景气度据券商研报显示，今年一季度白酒板块营业总收入同比增长28.2%，增速同比提高8.88个百分点；归母净利润同比增长37.83%，增速同比提高15.1个百分点。白酒上市公司业绩均获得不同程度的增长，其中约4成公司净利润同比增速超过50%，近3成公司净利润同比增速在30%-50%，约7成公司净利润增速同比有所提高。调味品板块营业总收入同比增长14.58%，增速同比降低2.95个百分点；归母净利润同比增长29.41%，增速同比提高4.89个百分点。业绩保持快增主要得益于提价、产品结构升级及销量上升。乳制品板块营业总收入同比增长17.47%，增速同比提高13.35个百分点；归母净利润同比增长16.31%，增速同比提高1.42个百分点。目前我国乳品行业CR2接近60%，未来随着销售品类的拓展、产品结构升级和渠道下沉，龙头的集中度有望进一步上升。肉制品板块营业总收入同比增长3.42%，增速同比提高2.57个百分点；归母净利润同比增长20.24%，增速同比提高33.7个百分点。对此，广发证券分析师表示，在居民人均收入稳定增长，以及城镇化和棚改等因素推动下，三四线城市消费崛起迅速。因此这些行业下半年有望继续维持较高景气度。白酒板块成长无忧近期市场波动加剧，以食品饮料为主的大消费品种再度受到市场关注，背后投资逻辑来自业绩增长的确定性。“食品饮料成长的逻辑清晰，确定性高。而龙头企业又是食品饮料行业中确定性最高的群体。”中银国际分析师汤玮亮表示，2018年5月食品饮料零售额增速不快主要受端午节延后、高基数影响，无需担忧，行业稳健增长的势头并未改变。从基尼系数变化情况可以看出，高收入人群占比快速提升，推动2016-2017年以茅台为代表的高端酒需求爆发，预计2018-2019年高端品将继续快速增长。低线乡镇、农村居民收入正处于消费升级拐点期，推动代表健康趋势的大众品快速升级。平安证券行业分析师表示，白酒成长无忧，大众品个股为美。白酒绝对龙头持续成长，省级龙头享红利期。中国白酒销量宽口细长颈大肚瓶分布决定高增长大趋势应可持续。高端茅台靠收渠道利差、涨价、消费升级抢量，足可支撑未来量、价持续齐升，空间均可看翻倍且确定性高。高端以下洋河依靠江苏根据地、庞大销售网络、巨大消费人群、品牌高认知度、领先战略战术能力继续分享次高端红利+持续消费升级的成长机会。省级龙头正分享行业红利，但分化较明显，应优选有系统性优势企业。大众品经历2017年强复苏后，当前开始分化，可给予绝对龙头持续成长的“确定性”以及好赛道下单寡头一定溢价。
47	港股进入熊市了吗？该割肉还是该贪婪？****恒生指数周一狂泄377点，跌破29000点关，收报28961点，自2016年7月后首现"熊踪"，跌破被称为牛熊分界线的250日均线。地产、航空等板块重挫，美股市场也现暴跌，市场情绪风声鹤唳。那么，市场上港股是进入熊市了吗？在最难受的关口，是该忍痛割肉，还是贪婪布局？确认熊市四大指标但业内人士认为，只有出现四大指标时，才能确认港股进入熊市。什么是确认熊市四大指标？智通财经为投资者整理如下：1：跌穿250天牛熊分界线及250天线走势向下2：由高位累跌逾20%，技术上进入熊市3：50天线跌穿250天线，形成“终极死亡交叉”4：恒指市盈率跌至个位数就周一市场表现来看，恒指尾市跌幅曾扩至443点，低见28895点。国企指数上周二跌穿牛熊线后，周一最多曾跌198点，较今年一月底高位累挫逾两成，但尾市跌幅缩至130点，暂时避过技术上进入熊市，但仍与恒指双双再创今年收市新低。大市总成交1077亿元，沽空额增加逾20%至124.62亿元，沽空比率达11.61%。在下跌的1339只股里，建行连续八个交易日下挫，累跌9.3%，与中国海外发展双双跌破牛熊线，令“见熊”蓝筹股数目增至28只。权重股中腾讯及友邦大跌超2%拖累大市，人民币概念股也损失惨重，中国新城市、新城发展和碧桂园领跌内房股，分别狂泄逾16%、8%及5%，成最大跌幅蓝筹股。南方航空（600029）急泻9.31%，东方航空（600115）跌逾6%，中国国航（601111）挫近7%，为周一表现最差国指成分股。有券商直言，恒指已跌穿2月低位29129点，技术上出现“一底低于一底”的弱势，大市或将进一步寻底。但即使恒指已满足“指标1”跌穿牛熊线，但断言港股进入熊市为之尚早，后面三个指标也出现时方算踏入熊市。后市怎么看？交银国际董事总经理洪灏称港股有机会继续下跌，因央行要求内银将降低存款准备金率所释放的资金，重点用于“债转股”项目，这将令内银风险增加，并且需要提高资本金，故本次“降准”对流动性而言可说是“愈降愈紧”，加上美国加息增加人民币贬值压力，企业盈利又已见顶，内地股市更爆发“迷你”股灾。就内银股而言，花旗分析，若内银以5,000亿元人民币资金置换1万亿元人民币的债务作为“债转股”，则内银的一级资本充足比率及总资本充足率将降低13及16个基点。华泰证券也表示，人民币下跌或令资金撤离海外的交易所买卖基金(ETF)，对内银股构成短期压力。就恒指短线走势，光银国际董事总经理林樵基直言，央行“放水”的效益更要待第3及第4季度才会反映，人民币走势将会继续主导未来两周股市表现，短线恒指预计于28,500至29,000点间反复上落。鸿升证券资产管理部董事总经理陈蓓敏则认为恒指在6月内累跌2626点，足可媲美1月份逾3000点跌幅，投资气氛悲观，下跌空间难以断定，应主打防守。香港民众证券董事总经理郭思治也认为，本月恒指累积的跌幅已达2432点，进一步下调的空间不大，但短期内整个大市将受月期指转仓及结算等相关活动主导，应该没有太多的上望憧憬。照目前的形态看，技术上不利于短期后市的发展。不过，从长远看市场或许无需太过悲观。晋裕环球投资研究部首席投资策略师黄耀宗指出，不少基金已经手持许多现金等待买入的机会，不排除恒指跌至28,200点水平开始有基金分段捞货。中国银河（601881）国际研究部则表示，短线方面由于国际及内地经济环境不确定性高，市场整体投资气氛低迷，建议选择确定性高、估值安全边际高的行业，但长线可望向好。兴业证券全球首席分析师张忆东则提示称，目前恒指已到上半年调整期最难受的时候，港股估值接近2016年中期“北水”大举南下前的水平，贸易战、去杠杆、经济下行风险已相当程度反映在股价中。在贸易摩擦仍有变数而通胀相对温和背景下，三季度特别是9月中旬之前，欧央行及美联储货币政策有望进入观察期，强势美元可能转为盘整观望，新兴市场将迎来喘息期。应秉承价值投资、积极看多，适时布局被错杀的价值股+最有核心竞争力的成长股。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会责任编辑：lwy
48	【风口研报】估值与股价低到尘埃 是时候该这两类医药股slay全场了****个股深度逻辑
纺服：
新能源：
|
研报点评
精选行业报告
T M T：
|
有色：
49	北上资金大举抄底这些MSCI成份股(附名单)****A股正式“入摩”已近一个月，市场表现却不好。上证指数本月下跌8.11%，创业板指跌超10%，主要指数均创出年内新低。MSCI成份指数表现同样不佳，月内跌幅近6%。值得注意的是，部分成份股被港资大举抄底。北上资金增持150多只MSCI成份股北上资金对MSCI成份股影响较大。数据宝统计显示，截至6月25日，北上资金合计持有MSCI成份股市值近6000亿元。白马股成为北上资金的最爱，贵州茅台、恒瑞医药、美的集团持股市值均超过400亿元，海康威视、中国平安、格力电器等14股持股市值超过100亿元。从持股占流通A股比例看，北上资金持有上海机场3.23亿股，占流通A股比例达29.51%位居首位；持有方正证券12.55亿股，占流通股比例达15.25%；持有福耀玻璃3.04亿股，占流通股比15.18%。此外，恒瑞医药、宇通客车、大族激光等9股北上资金持股比例均超过10%。在本轮调整中，北上资金主要以增持为主。截至6月25日，相比5月底，北上资金增持150多只MSCI成份股，减持70多只股票。北上资金增持超30%的股票中这些处于超跌状态具体到个股看，北上资金持有潞安环能1894万股，较5月底增持幅度达152.64%位居首位；持有绿地控股4822万股，较5月底增持幅度达109%；持有东旭光电1504万股，较5月底增持幅度达107.7%。此外，增持江苏银行、中联重科、荣盛石化等19只成份股幅度超过50%，中金岭南、中金黄金、步长制药等23股增持幅度超过30%。上述北上资金增持超过30%的股票中，只有徐工机械、潞安环能、大秦铁路3只股票6月以来股价上涨。从这个角度看，北上资金是在趁下跌大举抄底MSCI成份股票。其中通威股份6月以来暴跌近41%，北上资金持有3263万股，较5月底增持91.33%，最新持股市值达2.17亿元。中信国安6月以来大跌26.8%，北上资金增持34.22%，持股市值0.56亿元。鹏博士6月以来大跌22.61%，北上资金增持36.78%，持股市值4.47亿元。此外，东旭光电、中文传媒、中金环境等个股跌超20%，国投资本、步长制药、金隅集团等19股6月以来跌超10%。低估值的白马股依然是北上资金抄底的核心标的。6月以来下跌近10%的华夏银行，最新滚动市盈率只有4.86倍，北上资金增持31.08%。6月以来下跌11%的江苏银行，最新滚动市盈率6.05倍，北上资金增持95.69%。6月以来下跌5%的贵阳银行，最新滚动市盈率6.16倍，北上资金增持79.18%。此外，南京银行、华侨城A、方大炭素等7股市盈率低于10倍。从业绩方面来看，暂时只有4只股票公布了中报业绩预告，三只股票预增，一只股票预警。其中完美世界6月4日披露了业绩修正预告，上半年预计盈利7.2亿元至8.3亿元，同比增长7.25%至23.63%。此前公司上半年预计净利为6.75亿元至7.65亿元，同比增长0.54%至13.95%。另外两只预增股票是信立泰和荣盛石化。其中，荣盛石化预计公司上半年净利为11.03亿元至13.24亿元，同比增长0%至20%。公司表示，做出上述预测，是基于以下原因：公司所在的产业链产品盈利能力有所增强，其中:芳烃板块效益明显；PTA板块景气度有所提升；化纤板块行情较为稳定。信立泰预计上半年净利7.67亿元至8.4亿元，净利润变动幅度5%至15%。公司表示业绩增长主要系销售推广力度加强，主要产品保持稳定增长，新产品逐渐放量，制剂产品销售继续保持稳定增长，利润贡献增加所致。
50	【超级大单】科技股遭大单资金抢筹****沪指今日跳空下行，收盘小幅下跌0.52%。两市合计成交仅有3258亿元，行业板块涨多跌少。沪深两市特大单净流出20.17亿元，共计998股特大单净流入，1112股特大单净流出。从28个申万一级行业来看，8个行业特大单净流入，其中计算机特大单净流入金额为14.02亿元，排名居首；电子、电气设备、非银金融特大单净流入金额均超5亿元；国防军工、传媒特大单净流入金额均超亿元；建筑装饰特大单净流入金额超9000万元；汽车特大单净流入金额超千万元。20个特大单净流出行业中，银行特大单净流出9.98亿元，排行居首；家用电器、食品饮料特大单净流出金额均超6亿元；医药生物、房地产特大单净流出金额均超5亿元；采掘、钢铁特大单净流出金额均超3亿元；交通运输、化工、农林牧渔特大单净流出金额均超亿元。具体到个股来看，10股特大单净流入超亿元，其中宁德时代特大单净流入4.25亿元，排行居首；东方财富、南京证券、京东方A特大单净流入金额超2亿元。从股价表现方面来看，乐视网、晓程科技、中信建投、中国软件、海特高新、汉得信息、金奥博、南京证券8股涨停。金奥博近期表现强势，6月19日盘中创出历史新高，最近三日也为连续上涨状态，数据显示该股6月15发放红利每10股派2元(税前)。今日龙虎榜数据来看，上榜营业部净买入金额为5191.21万元，中国中投深圳分公司买入居首，买入金额超1700万元；财富证券杭州绍兴路证券营业部、华泰证券孝感长征路证券营业部、申万宏源济南文化西路证券营业部买入均超千万元。海特高新近期处于连续下挫状态，今日涨停。今日龙虎榜数据显示，上榜营业部净买入金额为4318.71万元。其中深股通专用席位净买入1204.42万元；机构专用席位净买入1366.05万元。从特大单净流出个股来看，贵州茅台特大单净流出4.66亿元，排行居首；中兴通讯、中国平安、格力电器等特大单净流出金额超2亿元。声明：数据宝所有资讯内容不构成投资建议，股市有风险，投资需谨慎。
51	【资金流向】10股主力资金净流入超亿元 宁德时代最受青睐****创业板强势反弹，两市主力资金全天净流出73亿元，尾盘主力资金净流出逾6亿元。周二，沪指全天绿盘震荡，收跌0.52%，创业板指在国产软件等题材股的带动下强势反弹，大涨1.7%。资金面上，两市主力资金全天净流出73亿元，尾盘主力资金净流出逾6亿元。盘面上，计算机板块大涨，兆日科技、中国软件、太极股份、神州信息等逾10股涨停；中报高送转打响，三联虹普一字涨停，金奥博、中大力德、澄天伟业等高送转概念股涨停；工业互联网概念表现强势，海得控制、宜通世纪等集体封板，受益人民币贬值，纺织制造板块继续上涨，振静股份、华纺股份；个股方面，恒大入主FF，乐视网一字涨停；中兴通讯结束连续8日跌停收跌1.48%，退市吉恩结束连续18日跌停后涨停。行业板块涨跌互现，计算机板块涨幅居首，行业指数大涨近3.73%；国防军工、电子、通信和传媒板块也表现不俗，行业指数均涨逾1%。房地产、钢铁、银行等板块连续回调，房地产板块今日继续领跌，行业指数收跌2.65%。尾盘主力资金动向方面，申万所属的28个一级行业中，今日有9个行业净流入，其中计算机行业净流入最多，达到1.23亿元；非银金融行业排名第二，尾盘主力资金净流入5400万元。净流出方面，食品饮料行业尾盘净流出资金居首，达1.78亿元；房地产、化工、家用电器行业净流出金额也超亿元。9股尾盘主力资金抢筹超2000万个股方面，今日34股尾盘主力资金净流入超千万元，其中9股尾盘主力资金抢筹超2000万元。京东方A尾盘主力净流入4724万元，排名居首；汉得信息、新和成、地素时尚尾盘主力资金净流入也较多，均在3000万元以上。市场表现方面，尾盘主力净流入居前的20股平均上涨3%。其中工业互联网概念股汉得信息涨停，“独角兽”宁德时代大涨逾7%。涨幅较大的还有汉嘉设计、安妮股份、地素时尚、网宿科技，均超5%。行业方面，尾盘主力净流入居前的20股分布相对分散，其中计算机和医药生物行业较多，均包含3只。净流出方面，今日尾盘主力资金净流出金额较大的个股仍然较多，前20名尾盘净流出均超2000万元。贵州茅台尾盘主力资金净流出1.05亿元，规模居首；罗牛山排名第二，尾盘净流出8692万元。净流出金额在5000万元以上的的还有万科A、平安银行、伊利股份。10股全天主力资金净流入超亿元从全天资金流向看，共有10只个股主力资金净流入超亿元。其中宁德时代主力资金净流入最多，达到5.06亿元；地素时尚紧随其后，全天主力资金净流入4.23亿元；东方财富和京东方A净流入资金也较多，均超2亿元。市场表现方面，主力资金净流入超亿元的汉得信息、海特高新、中国软件均以涨停收盘。净流入资金居首的宁德时代大涨逾7%，最新价创上市以来新高，总市值突破1600亿元大关；净流入资金位居第二的地素时尚今日首次打开一字涨停板，该股06月22日上市，除首日上涨44%之外，已连续斩获2个一字涨停板，较发行价上涨66.82%。行业方面，主力资金净流入资金居前的20名行业分布相对集中，计算机行业分布最多，包含7只，其次是电子行业包含3只。声明：数据宝所有资讯内容不构成投资建议，股市有风险，投资需谨慎。
52	复星医药(02196.HK)旗下合信药业粉针生产线获药品GMP证书****格隆汇26日讯，复星医药(02196.HK)公布，近日，公司控股子公司四川合信药业有限责任公司(以下简称“合信药业”)收到四川省食品药品监督管理局颁发的《药品GMP证书》此次《药品GMP证书》认证生产线为粉针生产线，认证累计投入费用人民币约610万元(未经审计)。此次获得《药品GMP证书》系合信药业粉针生产线原GMP到期续展，同时生产能力有进一步扩充。上述生产车间通过GMP认证并获发《药品GMP证书》，不会对集团本期业绩产生重大影响。
53	港股再迎中资股上市潮****周一，首只以同股不同权形式在港上市的小米开始招股，根据消息，小米预期定价日为本周五，预料7月9日上市。同样是周一，美团点评在港交所提交上市申请。如纳入即将上市的中资股，年内港股中资股IPO数量已达23家，合计首募规模776.46亿港币，同比去年大增82.33%。对比过去十年数据，仅次于2015年同期规模。随着登陆港股市场的中资股数量越来越多，中资股在港股市场的重要性也在不断提升。数据显示，截至5月份，香港主板中资股总市值达12.84万亿港币，占比达36.95%，该市值规模已与2015年牛市规模相近。而就在今年1月份，中资股总市值一度达14.07万亿港币，创出历史新高。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会责任编辑：fbc
54	人民币中间价下调389点 降幅创记录****人民币中间价下调389点，连降六天，创2017年1月9日来最大降幅。有关专家向《证券日报》记者表示，适度贬值合理，可为中国应对贸易局势留有余地，所以不是坏事。中国银行国际金融研究所外汇研究员王有鑫昨日对《证券日报》记者表示，人民币汇率近期贬值有多方面原因。一是本轮人民币贬值主要是被动式的，是由美元指数强势上涨导致的。二是货币政策周期错位，中美无风险利差收窄。在6月份美联储加息后，我国货币政策不仅未跟随调整，还采取降准等举措向市场释放流动性，中美货币政策分歧加大，中美利差进一步缩窄，年初中美10年期国债收益率差为1.44%，而目前仅为0.71%，使得人民币资产的吸引力下降。三是受中美贸易摩擦加剧影响，我国贸易顺差收窄，经济增速下行担忧再起。今年前5个月，贸易顺差同比下降26.8%，第一季度经常账户甚至出现逆差，为近15年来首次。进入4月份、5月份以来，我国经济景气度有所回落，前5个月消费、投资增速分别比第一季度回落0.3个百分点和2.5个百分点，且投资创下2000年以来新低。经济增长前景恶化同样对人民币汇率走势不利。东方金诚首席宏观分析师王青昨日也对《证券日报》记者表示，近期在美元指数高位下行(近五个交易日美元共小幅贬值约0.75%)的背景下，人民币汇率仍持续大幅下跌，主要原因有三个：首先，6月15日中美贸易摩擦升温，引发市场情绪波动。其次，近期中美货币政策出现一定分化。美联储最近一次加息后，我国央行并未跟随上调公开市场利率，并在随后推出定向降准措施。市场预期这种分化态势在下半年仍将延续，对这段期间人民币下行起到一定助推作用。最后，本轮贬值也是对前期人民币过强走势的修正。截至上周，人民币一篮子汇率指数CFETS仍较年初上涨2.67%，这是因为4月份和5月份美元升值过程中，人民币持续保持强势，因此市场存在一定内在调整要求。王青表示，监管层对人民币宽幅波动的容忍度或已有所上升，短期内进行干预的可能性较低。短期内，鉴于当前市场情绪仍未回稳，人民币汇率总体上仍有一定下行空间，底部区域或在6.7。同时考虑到近期人民币下行幅度明显偏快，汇价存在短暂反弹的可能。王青认为，从中长期来看，我国宏观经济韧性凸显，跨境资金管理严格有效，金融市场开放正吸引大量海外资金投资境内证券市场，人民币汇率不存在持续下行、大幅偏离均衡水平的基础。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会责任编辑：zwx
55	中国5月规模以上工业企业利润同比21.1%(官方解读)****1-5月份，全国规模以上工业企业实现利润总额27298.3亿元，同比增长16.5%，增速比1-4月份加快1.5个百分点。1-5月份，规模以上工业企业中，国有控股企业实现利润总额8103.5亿元，同比增长28.7%；集体企业实现利润总额93.1亿元，增长4.4%；股份制企业实现利润总额19119.8亿元，增长20.6%；外商及港澳台商投资企业实现利润总额6739.1亿元，增长6.9%；私营企业实现利润总额7466.2亿元，增长10.6%。1-5月份，采矿业实现利润总额2333.6亿元，同比增长41.6%；制造业实现利润总额23150.1亿元，增长13.8%；电力、热力、燃气及水生产和供应业实现利润总额1814.6亿元，增长26.1%。1-5月份，在41个工业大类行业中，31个行业利润总额同比增加，10个行业减少。主要行业利润情况如下：煤炭开采和洗选业利润总额同比增长14.8%，石油和天然气开采业增长2.6倍，农副食品加工业增长1.3%，石油、煤炭及其他燃料加工业增长27.9%，化学原料和化学制品制造业增长27.7%，非金属矿物制品业增长44.6%，黑色金属冶炼和压延加工业增长1.1倍，通用设备制造业增长9.6%，专用设备制造业增长22.2%，汽车制造业增长0.5%，电气机械和器材制造业增长1.9%，计算机、通信和其他电子设备制造业增长4.3%，电力、热力生产和供应业增长27.8%，纺织业下降0.1%，有色金属冶炼和压延加工业下降11.5%。1-5月份，规模以上工业企业实现主营业务收入42.9万亿元，同比增长10.2%；发生主营业务成本36.3万亿元，增长9.8%；主营业务收入利润率为6.36%，同比提高0.35个百分点。5月末，规模以上工业企业资产总计108.8万亿元，同比增长7.4%；负债合计61.6万亿元，增长6.3%；所有者权益合计47.2万亿元，增长8.8%；资产负债率为56.6%，同比降低0.6个百分点。5月末，规模以上工业企业应收账款13.5万亿元，同比增长10.6%；产成品存货41246.3亿元，增长7.3%。1-5月份，规模以上工业企业每百元主营业务收入中的成本为84.49元，同比减少0.31元；每百元主营业务收入中的费用为8.1元，同比减少0.04元；每百元资产实现的主营业务收入为96元，同比增加2.4元；人均主营业务收入为126.1万元，同比增加14万元；产成品存货周转天数为16.6天，同比减少0.2天；应收账款平均回收期为45.5天，同比持平。5月份，规模以上工业企业实现利润总额6070.6亿元，同比增长21.1%，增速比4月份放缓0.8个百分点。官方解读：国家统计局工业司何平博士解读2018年1-5月份工业企业利润数据国家统计局6月27日发布的工业企业财务数据显示，2018年1-5月份，全国规模以上工业企业利润同比增长16.5%，增速比1-4月份加快1.5个百分点；其中，5月份增长21.1%，比4月份增速减缓0.8个百分点，延续了快速增长的势头。一、供给侧结构性改革成效持续显现一是成本下降。1-5月份，规模以上工业企业每百元主营业务收入中的成本费用为92.59元，同比下降0.35元；其中，每百元主营业务收入中的成本为84.49元，同比下降0.31元。二是杠杆率降低。5月末，规模以上工业企业资产负债率为56.6%，同比降低0.6个百分点。其中，国有控股企业资产负债率为59.5%，同比降低1.5个百分点，国有企业去杠杆成效更为显著。二、工业企业效益总体持续改善一是产成品存货周转加快。5月末，规模以上工业企业产成品存货周转天数为16.6天，同比减少0.2天。二是盈利能力明显增强。1-5月份，规模以上工业企业主营业务收入利润率为6.36%，同比提高0.35个百分点。三、利润增长的来源主要是钢铁、建材和化工等原材料加工利用行业1-5月份，新增利润较多的行业主要是：黑色金属冶炼和压延加工业，利润增长1.1倍；非金属矿物制品业，增长44.6%；化学原料和化学制品制造业，增长27.7%；石油和天然气开采业，增长2.6倍；电力热力生产和供应业，增长27.8%。这五个行业对全部规模以上工业企业利润增长的贡献率近70%。四、价格上涨、成本下降助推5月份利润保持快速增长尽管5月份工业利润增速比4月份略有回落，但依然保持快速增长，除成本下降因素外，也得益于价格上涨。5月份，工业生产者出厂价格同比上涨4.1%，涨幅比4月份回升0.7个百分点；工业生产者购进价格同比上涨4.3%，涨幅比4月份回升0.6个百分点。据初步测算，5月份价格变动对利润增长的拉动作用比4月份多4.3个百分点。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会责任编辑：zwx
56	商务部：密切关注美方关于拟出台投资限制措施的消息****6月27日，商务部新闻发言人就美国拟出台投资限制措施回答了媒体提问。该发言人表示，我们注意到美方关于拟出台投资限制措施的消息，正在密切关注，并将评估对中国企业的潜在影响。相关报道>>>美媒：特朗普或放缓使用直接措施限制中国投资美国东部时间6月26日，美国总统特朗普在会见国会议员时表示，可以依靠美国海外投资委员会来解决“美国科技被盗”的问题。美国媒体分析指出，这或意味着特朗普放缓使用直接措施限制中国对美投资。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会责任编辑：lzp
57	国内首个CAR-T临床申请获批 企业临床赛道竞争加速****6月27日，上海药明巨诺生物科技有限公司及其关联公司上海明聚生物科技有限公司宣布，国家药品监督管理局批准明聚生物CAR-T产品JWCAR029的IND申请。这是自2017年12月《细胞治疗产品研究与评价技术指导原则》发布，细胞治疗进入标准化和规范化时代后，首个获准IND的以CD19为靶点的CAR-T产品。据悉，JWCAR029是建立在美国Juno公司JCAR017基础上、由药明巨诺自主开发的CAR-T产品，于2017年12月通过明聚生物向CNDA递交IND申请，开展针对复发难治淋巴瘤和白血病治疗的临床研究。根据CDE公开数据，2018年1月12日获得受理。药明巨诺联合创始人兼首席执行官李怡平表示：“JWCAR029是药明巨诺专注将Juno领先的产品和技术平台的引进和消化产物，我们将快速、高质量地推动JWCAR029的临床研究，我们也会进一步加速、扩大在研管线产品的开发，让更多具有潜力的细胞治疗产品进入中国。”药明巨诺于今年3月宣布完成9000万美元的A轮融资，由淡马锡、红杉中国和元明资本领投，其他投资者包括元禾原点、翼朴资本、中航资本，及原有股东药明康德集团、美国公司JunoTherapeutics(JUNO.NASDAQ)等。此轮融资即被用于推进上述JWCAR029临床项目，开发研发管线、建设商业生产设施等，加速推进JWCAR029的临床和商业化。2016年，药明康德联合美国JunoTherapeutics公司成立药明巨诺，双方主要通过结合Juno的技术及药明康德的本地市场经验，将Juno产品和技术平台引入中国。2017年12月5日，复星医药与KitePharma合作成立的复星凯特在上海张江启动CAR-T细胞治疗基地，双方正式启动Yescarta的技术转移、制备验证等。亦是国际技术巨头与本地资本、资源结合的案例。药明巨诺并不是第一家提交申请的国内CAR-T公司。今年3月底，港股上市公司金斯瑞(1548.HK)发布公告称旗下子公司南京传奇生物科技有限公司正式收到由国家食品药品监督管理局(CFDA)授出的有关LCAR-B38MCAR-T用于自体回输的临床试验批件，成为国内第一个获得CAR-T临床试验的公司；南京传奇也是第一家递交临床申请的公司，2017年12月11日，南京传奇生物提交CAR-T疗法成为国内首个获得受理的临床申请。目前国内共有十余个CAR-T细胞治疗递交临床申请。包括复星凯特、成都银河生物、上海恒润达生生物、科济生物、博生吉安科细胞技术、上海明聚生物、上海优卡迪生物、北京艺妙医疗等多家公司。主要集中在血液瘤如白血病、淋巴瘤领域，科济生物申报项目则是针对肝细胞癌，为实体瘤领域。国内的CAR-T企业由此开始转向临床赛道。随着IND的相继获批，各家将在临床阶段加速竞争。全球最大的临床试验注册库ClinicalTrials.gov数据显示，目前登记在册的CAR-T项目总共244个，中国以133个在数量上超越了美国的72个。2017年，FDA历史性地批准诺华治疗白血病的Kymriah和KitePharma治疗淋巴瘤的Yescarta先后上市，定价分别为47.5万美元/次疗程和37.3万美元/次疗程。如果参考FDA对诺华和Kite的批准时间，CAR-T疗法大概率可以在国内免III期有条件上市，将大大缩短上市时间。以FDA的批准速度，第一例患者入组到获批大约花两年时间。“国内做得好的企业，产品预期3-5年内可以上市。目前国内各家企业都在起跑线上，互相差异较小。细胞治疗给国内企业带来弯道超车的机会，但目前还处于合作的阶段。”吉凯医药创始合伙人、总经理袁纪军此前在接受21世纪经济报道记者采访时表示，“从布局来看，从血液瘤延伸至实体瘤算是一个趋势。现在最关键的是各家的制备工艺、如何控制成本降低价格，同时做知识产权的专利保护。”CAR-T技术涉及到基因工程载体的构建和CAR-T细胞制备两个问题，包括采集患者的免疫细胞、体外细胞培养、转染、扩增和回输等制备和治疗。由于试剂等耗材成本、CART细胞的质控检测成本、细胞产品GMP厂房运营成本、第三方认证和质检的费用都很高，目前终端成本很难下降，导致今后落地的价格会很高，这也是诺华和KitePharma制定高昂的治疗费用的原因。“一般一个产品在申报临床前的投入大约在5000万元人民币。目前工艺是最关键的，对于CD19诺华宣称细胞制备的成功率有70%，但对于剩下30%细胞制备不成功的患者有不利的方面，且复发率较高。”价格方面是国内企业面临的另一个难题，袁纪军认为CAR-T工艺比较复杂，“我们研发的目标在于改进工艺、把CAR-T价格降低，力争将终端价格控制在30万-40万元人民币。因为这是骨髓移植的价格，CAR-T的治疗价格是可以与其进行对比的，这也是我们跟医生沟通后认为比较合理的落地价格。”由于医疗技术天然的专业壁垒，CAR-T的发展还伴随着高监管，但2018年对生物制药、免疫治疗等领域来说是强有力的开始，不管是FDA、EMA还是中国的CFDA等监管机构，正在向行业传递一个明确的更加开放的信号。2017年12月22日，CFDA发布细胞治疗产品研究与评价技术指导原则的通告，明确CAR-T等细胞治疗产品以药品进行申报的原则。其中对于细胞治疗产品的风险评估、药学研究、制备工艺与过程控制、质量以及非临床研究、临床研究等方面做出了明确的规定。对于监管层来说，目前面临着使用什么样的尺度来监管，“CAR-T有效大家都明了，但大家同时也都知道，国内的CAR-T虽然火但基础是比较薄弱的。”一位业内人士对21世纪经济报道记者表示，监管尺度太严可能所有企业都不符合标准，太松又会造成以前市场混乱无序的局面，“这取决于监管层的智慧，目前临床数据怎么用基本已经有一些明确的想法，但怎么把控还是难点。”
58	三桶油上涨难抵航空地产下跌 国指迫近11000点****中证网讯(记者李先飞)港股恒生指数今日高开0.26%，随后震荡走低并转跌。截至午间收盘，恒生指数跌0.58%，报28713.8点；国企指数跌1%，报11007.42点；红筹指数涨0.55%，报4313.74点。大市成交503亿港元。资金流向方面，沪股通净流入5871万元，港股通(沪)净流入2.77亿元；深股通净流出2.17亿元，港股通(深)净流入1.56亿元。隔夜国际油价大幅收涨，其中美油上涨逾3%，“三桶油”今日集体走高。中海油涨4.45%，报13.14港元。中石油涨1.40%，报5.78港元。中石化涨1.01%，报6.97港元。人民币汇率持续走低，今日早间在岸、离岸人民币一度双双跌破6.61关口。航空股承压下跌。中国国航（601111）跌4.97%，报7.46港元；东方航空（600115）跌2.65%，报5.5港元；南方航空（600029）跌6.55%，报6.28港元。受棚改消息影响，内房股继续走弱。中国恒大跌7.15%，报19.36港元；融创中国跌7.22%，报25.7港元；碧桂园跌5.52%，报13港元；万科企业跌4.14%，报26.6港元。市场人士预计，棚改货币化带动弱化后，三四线城市地产销售将继续降温。市场分析认为，港股受外围局势影响，影响投资者情绪。恒指短线弱势持续，大盘维持寻底格局。技术上看，28500点为下方短线支撑位。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会责任编辑：zfs
59	港证监：港持牌机构数升至2702家 创15年新高****智通财经获悉，证监会发表2017-2018年年报，截至2018年3月31日止年度，港证监实现利润2.43亿元港币，同比增168.3%。报告提到，年内的工作重点包括全面实施核心职能主管制度，以提升持牌机构的高级管理层的问责性，也就网上平台的设计及营运刊发新指引，以及列明网络保安基本规定，以处理互联网交易的黑客入侵风险。为了推进监管合作，香港证监会与内地证券监督管理委员会协力拓展市场互联互通计划，又与廉政公署联手进行搜证和调查工作。此外，港证监还将透过行政总裁作为国际证券事务监察委员会组织理事会主席的身份，令香港更积极地参与国际标准厘定的工作。年报载述的主要数据包括：1.持牌机构及人士和注册机构的数目增至44358，其中持牌机构的数目上升至2702家，两者均创下新高；2.认可了134项集体投资计划及114项公开发售的非上市结构性产品；3.审阅了309宗上市申请，及监督401宗与收购有关的交易和申请；4.对中介机构进行了301次现场视察；5.审批了12宗由在海外受规管的交易所及电子化交易设施的营运者就提供自动化交易服务作出的申请；6.对市场进行监察活动，继而向中介机构作出8461项索取交易及帐户纪录的要求；7.对31家持牌机构及人士采取纪律处分行动，罚款总额达4.83亿元。报告显示，截至2018年3月31日止年度，港证监实现利润2.43亿元港币，相较上一年度亏损3.556亿元有大幅提升，同比增长168.3%。具体来看，截至2017年3月31日止年度总收入为20.15亿港元，同比增47.8%。期内，营运支出为17.72亿元，较去年同期增5314万元。报告还显示，期内持牌机构及人士和注册机构的数目增至44358，其中，持牌机构的数目上升至2702家。两者均创下自2003年以来的新高。港证监还对31家持牌机构及人士采取纪律处分行动，有关行动涉及的罚款总额达4.83亿元。此外，港证监还认可了134项集体投资计划及114项公开发售的非上市结构性产品；审阅了309宗上市申请，及监督401宗与收购有关的交易和申请。为应对瞬息万变的市况及不断演变的风险，港证监现正与香港联合交易所有限公司(联交所)就上市规管进行检讨，旨在维持市场质素及处理有问题的上市公司行为。该项检讨涵盖与GEM2、集资活动、借壳上市、持续上市準则及除牌程序有关的监管事宜。联交所因应有关检讨就《上市规则》的修订进行公众咨询，并将会就借壳上市及持续上市准则咨询公众意见。香港证监会主席唐家成表示：“随着市场日益复杂及相互联系渐趋紧密，本会必须继续推行各项措施以提升香港的国际金融中心地位，同时确保投资者获得保障。我们会继续全力维持市场公平有序，以巩固投资者的信心。”行政总裁欧达礼表示：“我们将继续沿用前置式监管方针，希望能及早和更具针对性地介入，以处理市场失当行为及其他违规活动。这令本会能在市场的稳健、安全及质素受到威胁前便加以预防，同时也让我们的执法工作可集中处理对投资者及本港市场构成重大风险的范畴。”关注同花顺财经（ths518），获取更多机会责任编辑：lwy
60	沪指跌破2800点 上证50暴跌2.6%****沪指盘中跌破2800点关口，上证50暴跌2.6%，深成指大跌2%，随后指数反弹，板块方面地产、白酒、医药、题材全线大跌。机构观点：广发策略戴康：A股大分化外资持续流入及去杠杆为主因当前A股流动性出现分化，A股开始出现日均成交额只有百万元级别的股票，流动性向头部股票集中，尾部股票流动性有所降低。最近十年中，多数年份基本没有出现过日均成交额低于500万元的股票，但2018年日均成交额低于500万元的股票从0骤升至11只。另一方面，最近三年A股流动性最好的前10只股票其平均日成交额不断提升。这实际反映了当前A股流动性的分化，即流动性向头部股票集中，尾部股票流动性有所降低。银河证券：盲目抄底会不断消耗做多信心总体上看，目前困扰市场的不利因素较多，但最主要的还是流动性的缺失，在增量资金入市意愿较淡的情况下，使得个股估值不断下移，在此背景下，虽然股指处于相对低位，个股估值较低，但盲目抄底会不断消耗做多信心，因此，操作上要顺势而为，在市场没有出现大幅增量资金的情况下，防守可能是最好的策略。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会责任编辑：zwx
61	【异动股】白酒板块午后继续下挫贵州茅台(600519-CN)跌超4%****白酒板块今日高开低走，午后继续大幅下挫，截止发稿，伊力特跌7.23%报22.33元，舍得酒业跌7.2%报37.5元，口子窖、今世缘大跌逾5%，酒鬼酒、迎驾贡酒、洋河股份等纷纷跌逾5%，五粮液跌4.82%报77.55元，老白干酒、古井贡酒等股纷纷跌超4%;此外，贵州茅台亦大跌4.09%报723.9元，相比昨日收盘价日内每股跌近31元。
62	沪指2800点失而复得 蓝筹集体大跌****沪指盘中失守2800点关口，再创2016年5月以来新低，白酒、地产等蓝筹股午后集体杀跌带动上证50指数跳水一度跌超2.5%，连创年内新低。截至收盘，沪指跌1.1%，创业板指跌1.19%，上证50指数跌超2.16%。盘面上，受益人民币贬值，纺织制造板块连续上涨，龙头华纺股份（600448）三连板，华升股份（600156）涨停，孚日股份（002083）大涨超9%。WTI原油期货价格周二收盘大涨3.6%，采掘服务板块大涨，惠博普（002554）一度涨停。ST板块全线大涨，*ST保千（600074）、*ST正源（600321）、*ST皇台（000995）、ST坊展（600149）、*ST华信（002018）、ST山水（600234）等十多只个股涨停。次新板块，欣锐科技（300745）、锋龙股份（002931）、汉嘉设计（300746）涨停。白酒、食品饮料等大消费板块领跌，伊力特（600197）、口子窖（603589）、今世缘（603369）、好想你（002582）等个股均集体重挫。个股方面，妖股超频三（300647）盘中一度封死涨停，12天10板。中报高送转炒作预期升温，三联虹普（300384）二连板。*金亚（300028）复牌跌停，深交所启动强制退市机制。森源电气（002358）午后闪崩跌停，全天成交仅仅五千多万。热点板块09:37采掘服务板块高开高走，惠博普直线涨停，中油工程（600339）、贝肯能源（002828）、恒泰艾普（300157）、中曼石油（603619）、通源石油（300164）等个股均快速走高10:10大消费板块早盘领跌，白酒、食品饮料、医药均纷纷下挫，今世缘、伊力特、广州酒家（603043）均跌超3%，伊利股份（600887）、海天味业（603288）、老白干酒（600559）、中炬高新（600872）等个股均走弱10:12纺织制造板块持续拉升，龙头华纺股份三连板，孚日股份涨停，振静股份（603477）、百隆东方（601339）、华升股份、联发股份（002394）等个股均有拉升10:13高铁板块盘中直线拉升，晋西车轴（600495）封涨停，晋亿实业（601002）大涨5%，太原重工（600169）、中国中车（601766）、华铁股份（000976）、时代新材（600458）均纷纷跟涨10:30ST板块快速拉升，*ST保千、*ST正源、*ST皇台、ST坊展、*ST华信、ST山水等逾十只个股涨停13:17沪指午后加速下跌，跌幅超1%。创业板指同样震荡走低，下跌近1%。盘面上，白酒、机场航运、银行等板块跌幅居前，上证50指数成为杀跌的主要力量。13:27次新股午后逆势拉升，龙头汉嘉设计直线封板，福达合金（603045）、科沃斯（603486）、越博动力（300742）、天地数码（300743）纷纷跟涨13:33蓝筹股集体杀跌。截至发稿，复星医药（600196）、青岛海尔（600690）、新城控股（601155）、招商蛇口（001979）、万科A、五粮液（000858）、南方航空（600029）、保利地产（600048）等个股集体大跌。消息面上1、中国5月份全国规模以上工业企业利润同比增长21.1%中国5月全国规模以上工业企业利润6070.6亿元人民币，同比增长21.1%，前值增长21.9%。中国1-5月全国规模以上工业企业利润报2.73万亿元人民币，同比增长16.5%，1至4月增长15.0%。2、国开行官方回应：从未授权任何人员代表国开行发表棚改事宜的言论针对媒体报道所谓国开行相关领导称“国开行全部收回棚改审批权限等事宜”，国开行回复记者表示，经核实，国家开发银行从未授权任何人员参加该电话会议并代表开发银行发表言论，有关言论不代表国家开发银行。此前媒体报道称，国开行相关领导参加某电话会议时称，总行已收回棚改融资审批权限，将控制货币化安置比例。3、在岸、离岸人民币双双跌破6.61关口投资建议方正证券认为，无论是货币政策现拐点，还是放宽外资管制，再到外资加速抄底A股，乃至人民币贬值时点，我们认为，人民币主动性贬值概率大，对A股影响较为正面，尽管对周期性行业有些负面影响，但对新兴产业无影响，甚至影响偏正面，这是周期与成长冰火两重天的内在原因。A股弹性大的成长仍是资金流向，赚钱效应稳定军心。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会责任编辑：yx
63	武汉邮电科学研究院与电信科学技术研究院实施重组****据国资委消息，经报国务院批准，武汉邮电科学研究院有限公司与电信科学技术研究院有限公司实施联合重组。相关阅读>>>据公开信息，武汉邮电科学研究院(烽火科技集团)是我国光通信的发源地，我国第一根符合国际标准的实用化光纤在这里诞生，是我国主要的信息通信领域产品和综合解决方案提供商，经过四十多年的发展，集团已形成覆盖光纤通信、数据通信、无线通信与智能化应用四大产业的发展格局，是目前全球唯一集光电器件、光纤光缆、光通信系统和网络于一体的通信高技术企业，旗下拥有烽火通信（600498）、光迅科技（002281）、长江通信（600345）、理工光科（300557）等4家上市公司和多家控股公司。电信科学技术研究院也就是大唐电信科技产业集团，是一家专门从事电子信息系统装备开发、生产和销售的大型高科技中央企业，是我国无线移动通信产业主力军，拥有无线移动通信、集成电路设计与制造、特种通信等三大产业，已成为TD-SCDMA市场主流供应商，旗下资产包括大唐控股、大唐电信、大唐移动、高鸿股份（000851）、联芯科技、辰芯科技、大唐国际等，其中大唐电信和高鸿股份为A股上市公司。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会责任编辑：zwl
64	市场视而不见的医药流通企业 隐藏着投资机会？****本文来自“雪球网”，作者为雪球号“马毛”，原标题为《医药商业企业的投资机会!》，文中部分个股为AH股，供港股投资者参考，文中观点不代表智通财经观点。讲一讲医药的细分子行业医药流通领域。由于医药行业长期的确定性非常强，所以在我有限的9年投资经历内，医药企业从来没有看到估值便宜过，能达到20倍PE(市值/净利润)就是非常好买点。今天之所以讲医药流通企业，觉得这是未来三年比较确定的投资机会，医药流通市场份额集中，资本市场预期较差，估值很低。两票制后，医药流通企业大洗牌，各地市小型医药批发公司被几大医药流通巨头并购。有点像当年啤酒行业，华润啤酒(00291)、百威英博、青岛啤酒(00168)、燕京啤酒在全国跑马圈地，各地本土啤酒销声匿迹，最后只剩几大巨头寡头垄断。未来医药流通领域将被国药股份、华润医药(03320)、上海医药(02607)、白云山(00874)几大寡头瓜分!一、医药流通面临的两大风险一是政策维度。影响医药流通领域的重要政策包括两票制、分级诊疗、严控公立医院药占比等等，行业重新洗牌，具有前瞻性与执行力的企业将抓住机遇壮大。二是资金维度。由于对资金周转需求巨大，一方面要向上游制药企业预付账款，另一方面下游医院的回款周期较长，所以两票制后，医药商业流通公司的负债就会大幅上升。以前他们从医药公司进货，并不是直接卖到医院，而是中间会卖给中间商，再卖给另外一个中间商，中间商再卖给医院，医药商业流通公司卖给下一个中间商的时候，账期短，回款较快，但现在两票制后，要直接卖给医院，医院好几个月回款期，上游医药公司你要马上给他钱，所以医药流通公司负债就会越来越高，扩张后负债会越来越高，大家会担心这个事，但是我觉得这恰恰就是一个好的机会。二、投资机会由于医药商业流通领域一直以来是干苦活又赚钱少，毛利率较低，资本市场对商业板块的整体估值一直不高，但是中国医药流通行业的集中度将稳步幅提升，总量每年还有接近双位数的增长，负债提高只是成长的烦恼，国有企业中医药流通企业融资途径更容易，他们的机会更大。资本市场无论是个股还是整体估值，都有一定重塑空间，看好国企：上海医药、国药股份!三、药品流通行业详细分析报告为了更全面的了解全国医药商业流通发展情况，我将用数据来一一解读，6月22日，商务部发了一个大“内幕”——《2017年药品流通行业运行统计分析报告》做了细致梳理。对医药商业股绝对具有较强的指导意义!2017年全国药品流通市场的增速虽略有回落，但销售规模仍处于稳步增长状态，华东、中南、华北是全国药品销售重点区域，并且同比总额保持轻微上升。2017年，销售的七大类医药商品总额为20016亿元人民币(单位下同)，扣除不可比因素同比增长8.4%，增速同比下降2.0个百分点。其中，药品零售市场4003亿元，扣除不可比因素同比增长9.0%，增速同比下降0.5个百分点。简单理解，全国药品流通市场销售规模稳步增长，增速略有回落。1.药品批发企业销售增长稳中放缓从销售增速看，大型药品批发企业销售增速明显放缓。2017年，前100位药品批发企业主营业务收入同比增长8.4%，增速下降5.6个百分点。其中，4家全国龙头企业主营业务收入同比增长9.3%，增速下降2.9个百分点;30家区域龙头企业(排名5-34位)主营业务收入同比增长8.3%，增速下降9.8个百分点。从市场占有率看，药品批发企业集中度略有下降。2017年，药品批发企业主营业务收入前100位占同期全国医药市场总规模的70.7%，同比下降0.2个百分点。其中，4家全国龙头企业主营业务收入占同期全国医药市场总规模的37.6%，同比上升0.2个百分点(向龙头企业集中);30家区域龙头企业主营业务收入占同期全国医药市场总规模的24.5%，同比下降0.1个百分点;排序最后一位的企业主营业务收入由2016年的12.4亿元增长到2017年的13.6亿元。2.经济发达地区，药物销售占比较大三大经济区药品销售额占全国的比重分别为：京津冀经济圈13.9%，长江三角洲经济区22.8%，珠江三角洲经济区9.4%。2017年销售额居前十位的省市依次为：广东、北京、上海、江苏、浙江、山东、河南、安徽、四川、云南。上述省市销售额占全国销售总额的65.3%，同比上升1.1%。同时，2017年，全国六大区域销售额占全国销售总额的比重分别为：华东37.3%，中南24.8%，华北16.3%，西南12.7%，东北4.6%，西北4.3%。其中，华东、中南、华北三大区域销售额占到全国销售总额的78.4%，同比上升1.1%。四、在医药流通领域选择两家企业做简要分析：上海医药和国药股份!因为本文主要分析商业流通领域，那我们来重点剖析其医药分销板块。首先看2017年，上海医药的分销业务实现销售收入1161.50亿元，同比增长6.93%;毛利率6.12%，较上年同期上升0.23个百分点;进入2018年一季度，上海医药实现营业收入363.86亿元，同比增长9.83%，其中医药商业实现收入314.23亿元，同比增长7.12%。就分销板块收入增长数据而言，同比上涨不到7.5%，但参照同行业已经是算高的了，要知道这还是在两票制政策影响下取得的成绩，其实力显而易见。医药工业更是超30%增长，等待市场重估!再来看国药股份，2017年，国药实现销售收入364.84亿元，同比增长4.84%，毛利率7.14%.药品分销占90%以上份额，全国麻精药渠道方面始终保持80%以上市场份额;进入2018年一季度，国药控股实现营业收入91.29亿元，同比增长4.2%。企业基本面增长稳健，同时另外看点是净现金达到34亿，资产负债率较同行比较很低，与此同时，每年有10多亿净经营性现金流流入，自我造血能力很强!市场给医药创新药企的估值达到70倍，而对医药商业视而不见，低估那就买呗!低估是坏事?长期企业盈利不断增长，市场不会那么傻!
65	【外资买卖】：贵州茅台6月27日获外资净卖出1.57亿****同花顺数据显示，6月27日，贵州茅台现身沪股通十大成交活跃股，位居沪股通港资成交额第1位，港资总计成交11.55亿。其中，买入4.99亿，卖出6.56亿，净卖出1.57亿，净卖出额占该股当日总成交量的3.74%。贵州茅台最近一个月上涨2.35%，上榜沪股通22次，外资累计净买入36.40亿；近两个月上涨10.88%，上榜沪股通38次，外资累计净买入74.65亿；今年以来上涨5.24%，上榜沪股通345次，年内外资累计净买入92.62亿，截止今日收盘，贵州茅台流通市值为9075.28亿。贵州茅台近期成交明细日期交易渠道港资买入额（元）港资卖出额（元）港资净买入额（元）港资成交额（元）2018-06-27沪股通4.99亿6.56亿-1.57亿11.55亿2018-06-26沪股通5.44亿5.37亿672.80万10.81亿2018-06-25沪股通3.01亿5.29亿-2.28亿8.31亿2018-06-22沪股通3.40亿3.34亿579.25万6.74亿2018-06-21沪股通6.63亿5.71亿9151.51万12.34亿2018-06-20沪股通6.25亿3.47亿2.79亿9.72亿2018-06-19沪股通6.35亿7.14亿-7919.97万13.49亿2018-06-15沪股通3.75亿2.80亿9572.54万6.55亿2018-06-14沪股通4.21亿3.06亿1.16亿7.27亿2018-06-13沪股通6.89亿6.25亿6439.89万13.14亿数据来源：同花顺iFinD
66	【超级大单】10股特大单净流出超2亿元 白酒股居前****沪指今日延续探底走势，沪深两市特大单净流出112.14亿元，12股特大单净流入超6000万元。沪指今日延续探底走势，收盘下跌1.1%，报2813.18点。两市合计成交仅有3262亿元，行业板块多数收跌，石油板块逆市走强。沪深两市特大单净流出112.14亿元，共计807股特大单净流入，1295股特大单净流出。从28个申万一级行业来看，今日仅电气设备、采掘、机械设备、纺织服装、建筑装饰5个行业特大单净流入，净流入金额分别为0.97亿元、0.62亿元、0.27亿元、0.22亿元、0.11亿元。23个特大单净流出行业中，食品饮料特大单净流出20.9亿元，排名第一；医药生物、电子、家用电器特大单净流出金额均超10亿元；银行、化工、非银金融特大单净流出金额均超6亿元；交通运输、通信特大单净流出金额均超5亿元。具体到个股来看，12股特大单净流入超6000万元，其中中信建投特大单净流入2.77亿元，排名第一；超频三、猛狮科技特大单净流入金额均超9000万元，排名第二、第三。特大单净流入较多的还有红宇新材、晓程科技、宁德时代等。从特大单净流入前20个股的股价表现情况来看，平均涨幅为6.68%，晓程科技、盛弘股份、猛狮科技、长川科技等11股涨停，康美药业、宁德时代、保利地产3股为下跌状态。其中中国软件近两天表现强势，均为涨停状态。近三日龙虎榜数据显示上榜营业部净买入金额为5401.98万元，其中沪股通专用席位净买入1590.4万元。红宇新材在近10个交易日内，有8个涨停板，为近期的强势股，今日龙虎榜数据显示上榜营业部净买入金额为4286.71万元，中天证券深圳民田路证券营业部净买入金额超1300万元，排行居首。特大单净流出个股中，大蓝筹股居多。如白酒股五粮液、贵州茅台特大单净流出金额均超6亿元；医药股复兴医药、恒瑞医药特大单净流出金额分别为2.1亿元、1.65亿元；特大单净流出较多的还有格力电器、中国平安等。声明：数据宝所有资讯内容不构成投资建议，股市有风险，投资需谨慎。
67	【资金流向】尾盘白马股主力资金出逃 格力电器净流出居首****三大股指集体走低，两市主力资金全天净流出221亿元，尾盘主力资金净流出近8亿元。三大股指集体走低，沪指盘中一度跌破2800点整数关口，收盘下跌1.1%，再创逾两年新低。蓝筹股集体杀跌，上证50指数重挫2.16%。资金面上，两市主力资金全天净流出221亿元，尾盘主力资金净流出近8亿元。盘面上，采掘、可燃冰、纺织制造等板块领涨，白酒、机场航运、饮料制造等板块领跌。受益人民币贬值，纺织制造板块连续上涨，华纺股份三连板，华升股份、孚日股份涨停；原油期货大涨，能源股受提振，中油工程大涨9%，惠博普一度涨停；造纸板块走强，荣晟环保涨停，景兴纸业、青山纸业涨逾5%；稀土永磁板块尾盘逆势拉涨，英洛华强势涨停，中钢天源、五矿稀土跟涨；个股方面，妖股超频三再度涨停，近12日10涨停；*金亚一字跌停，最新市值仅9.73亿元。行业板块近乎全墨，仅采掘和汽车行业微涨，其余行业全部下跌。食品饮料指数重挫逾4%，跌幅居首；休闲服务、家用电器同样遭遇大跌，行业指数均跌逾3%。全天主力资金动向方面，申万所属的28个一级行业全线净流出，除综合行业以外，其余行业净流出均超亿元。食品饮料、医药生物、电子行业净流出规模居前，均超20亿元。尾盘主力资金动向方面，28个申万一级行业中，今日有10个行业逆市净流入，其中银行业净流入较多，达到2.21亿元；建筑装饰、汽车、交通运输行业净流入也在5000万元以上。家用电器和医药生物行业尾盘主力资金净流出金额居前，均超2亿元。格力电器尾盘主力资金净流出居首市场整体下挫，但尾盘主力资金抢筹明显。数据显示，今日有28股尾盘主力资金净流入超2000万元，其中13股尾盘主力资金抢筹超3000万元。中信建投今日开板，该股上市以来连续拉出5个一字板，今日尾盘主力净流入1.51亿元，排名居首；兴业银行、跃岭股份、宁德时代、中国软件尾盘主力资金净流入也较多，均在4000万元以上。行业方面，尾盘主力净流入居前的20股中属于银行板块的个股最多，包含6只。市场表现方面，尾盘主力净流入居前的20股涨跌几乎各占一半，其中必创科技、跃岭股份、中国软件3股涨停。伴随着资金的流入，必创科技尾盘股价快速拉升涨停，该股前期一度走出6连板的惊艳走势，今日是其除权除息日；跃岭股份也属于高送转填权概念，该股近期持续强势，成交量显著放大，今日尾盘涨停，最新价创近一年新高。净流出方面，今日有14股尾盘主力资金净流出超2000万元。格力电器、美的集团尾盘主力资金分别净流出1.08亿元和1.01亿元，规模居前；五粮液、中国平安、贵州茅台净流出金额也较大，均超7000万元。整体上看，今日尾盘遭主力资金净流出股多为白马股，如食品饮料板块的五粮液、贵州茅台、洋河股份，医药生物行业片仔癀，家用电器行业的格力电器、美的集团，电子行业的海康威视、大族激光等。声明：数据宝所有资讯内容不构成投资建议，股市有风险，投资需谨慎。
68	复星医药助力徐州新医药与大健康产业发展****6月26日，以“聚力新医药、共筑大健康”为主题的2018徐州新医药与大健康产业金龙湖峰会在徐州经济技术开发区举行。中国药学会理事长、原国家食药监总局副局长孙咸泽，市委书记周铁根，市委副书记、代市长庄兆林，省食药监局局长朱勤虎，市委常委、经开区党工委书记王强，副市长李燕、徐东海，经开区党工委副书记、管委会主任邱成；中国工程院院士、原南京工业大学校长欧阳平凯，中国工程院院士、原中国药科大学副校长王广基，徐州医科大学党委书记夏有兵，上海复星医药(集团)股份有限公司董事长陈启宇等出席。本次峰会由徐州市人民政府主办，徐州经济技术开发区管委会、徐州市卫生和计划生育委员会和徐州市食品药品监督管理局承办，来自全国各地的200余名业界权威、知名学者、领军人才以及龙头企业高管等齐聚一堂，共同探讨中国新医药与大健康产业发展现状及投资前景等，以期进一步加速徐州新医药与大健康产业集聚发展。中国药学会理事长、原国家食药监总局副局长孙咸泽致辞孙咸泽说，徐州作为淮海经济区中心城市和国家“一带一路”重要节点城市，当前面临着资源型城市转型发展的时代特征。徐州市委书记周铁根致辞徐州市委书记周铁根在致辞中说，医药医疗与大健康产业是市委市政府确定的当前和今后一个时期重点发展的战略性新兴主导产业之一。在推进产业发展过程中，进一步明确产业发展目标、重点骨干企业和发展载体，围绕产业发展开展有针对性地招商引资，并在科研、高层次人才引进等方面，出台了支持产业的发展政策意见。通过政策保障和组织推进，徐州医药医疗与大健康产业快速发展。徐州新医药与大健康产业发展战略咨询委员会顾问受聘仪式在大会上，徐州市人民政府聘请国内医药领域知名专家学者、行业精英作为徐州新医药与大健康产业发展战略咨询委员会顾问，并向受聘人员颁发聘书。会上，一批项目现场集中签约，来自国内的行业重量级专家学者作主旨演讲。复星国际联席总裁兼复星医药董事长陈启宇致辞作为会议协办方，复星医药董事长陈启宇在致辞中表示，“作为已在徐州投资和生根发展了十多年的一家公司，我们深深地感受着徐州的城市风貌和产业变化，也看到了徐州对于生物医药产业进一步聚焦发展的决心。复星医药成员企业万邦医药经过十多年的发展，已经成为复星医药产业发展非常重要的基石之一，形成了非常强的产业整合能力。近年来，复星医药不仅在徐州持续加强生物医药产业的投入，还包括参与了徐矿集团医疗体系的混改，成立了淮海医疗集团。正是通过这十多年时间的改革和开放，徐州所积累和展现的巨大潜力和魅力，使得复星能够越来越深入地参与和融入到徐州的产业大发展里。徐州市委市政府提出大力发展医药医疗健康产业，复星医药积极地响应、积极参与。徐州在人才、政策、土地成本、营商环境等方面的优势，让投资者、企业家非常安心。如今，高铁经济给徐州带来的区位优势更加明显，市场的辐射能力更加强大，所以复星医药非常有信心在徐州长期投入和发展，希望在这里立足长远，共同助力中国医药大健康产业的发展。”当天，中国工程院院士、原南京工业大学校长欧阳平凯先生，中国医药商业协会执行会长付明仲女士，北京大学第一医院教授、中华医学会心血管病学分会主任委员霍勇先生，复星凯特生物科技有限公司CEO王立群先生等业内学者、专家分别以《循环经济与生物医药制造》、《药品流通行业转型创新路径的探讨》、《引领中国高血压卒中预防的新方向》、《免疫治疗现状及未来发展方向》等为主题，与大家分享了中国医药健康领域的前沿研究进展与新思路。其中，复星凯特CEO王立群分析了细胞免疫治疗的前景与现状并介绍了复星凯特在国内推进细胞免疫治疗产业化方面的进展。霍勇教授分享了其在HCY研究方面的新进展，对万邦医药盾叶冠心宁对于降低HCY方面的作用表示肯定，并将开展进一步研究。
69	机构、股东、高管争相买入这些业绩暴增股（名单）****证券时报股市大数据新媒体“数据宝”统计，截至6月28日，共有1036家上市公司公布2018年上半年业绩(预告)，694家净利润同比增长、303家下降，78家公司出现亏损(“净利润增幅”按定期报告、快报、预告数据优先顺序取，预告净利润增幅按公布区间折中计算)。其中增幅超过10倍的公司有10家，净利润同比翻倍且在10倍以下的达139家，增幅在五成以上100%以下的个股为98家。2018年上半年业绩增长率较高的公司有启明星辰、世荣兆业、圣济堂，净利润同比增幅分别为12803.48%、3850.39%、3582.50%。统计显示，2018年上半年业绩增幅超五成个股主要分布在化工，机械设备，计算机等行业。自4月29日至6月28日期间业绩暴增个股受到了不少机构、股东和高管的青睐。12只业绩大增个股遭机构席位抢筹自4月29日至6月28日期间的龙虎榜当中，300只个股出现了机构的身影，其中123只股票呈现机构净买入状态，机构净卖出个股有177只。机构净买入超过亿元的个股达6只，净买入前三名分别是万华化学、长亮科技、云南白药，机构资金流入净额分别是13.38亿元、2.46亿元、1.34亿元。在247只2018年上半年大幅增长(增幅在五成及以上)的个股中，自4月29日至6月28日期间机构净买入的共有12只，其中净买入金额最大的个股有：顺鑫农业上半年净利润增长85.00%，机构净买入1.09亿元；安洁科技净利润增长50.00%，龙虎榜机构资金净流入6701.44万元；益生股份业绩同比增长131.20%，机构净买入4250.57万元。另外，机构青睐的绩优个股自4月29日至6月28日期间市场表现不俗，顺鑫农业涨幅达54.67%，跑赢大盘63.39%，正海生物上涨40.82%，超过大盘49.55%。业绩增超五成且4月29日至6月28日期间龙虎榜机构大手笔买入个股20只业绩大增股被股东增持业绩大增个股不但受到机构席位的青睐，上市公司股东也争相增持，247只上半年业绩增长超过50%的个股中，自4月29日至6月28日期间股东增持的共有20只，增持股数达1.68亿股，增持金额达19.99亿元。增持股数最多的个股有：美邦服饰上半年净利润增长155.87%，增持4242.60万股；深圳惠程净利润增长469.87%，股东增持2818.14万股。而增持金额(若未公布增持价格的则按增持当日收盘价计算)最多的万达信息业绩同比增长105.00%，增持金额高达3.93亿元，其次深圳惠程增持2.81亿元。从增持股数占流通A股比例这类相对数更能观察出增持的力度，深圳惠程增持2818.14万股，占流通A股比例最高，达到3.60%。另外，股东青睐的业绩大增个股自4月29日至6月28日期间市场表现不俗，顺鑫农业涨幅达54.67%，跑赢大盘63.39%，鸿特科技上涨11.22%，超过大盘19.95%。业绩增幅超五成且4月29日至6月28日期间股东增持金额最多个股高管增持18只业绩暴增股业绩大增个股不但受到机构席位、上市公司股东的青睐，连高管也来凑热闹。在247只上半年业绩增长超过50%的个股中，自4月29日至6月28日期间高管增持的共有18只，增持股数达0.11亿股，增持金额达2.00亿元。增持股数最多的个股有：达华智能上半年净利润增长625.00%，增持266.36万股；文化长城净利润增长180.50%，高管增持201.98万股。而增持金额(若未公布增持价格的则按增持当日收盘价计算)最多的鸿特科技业绩同比增长817.50%，增持金额高达1.00亿元，其次达华智能增持0.29亿元。而从增持股数占流通A股比例看，文化长城增持201.98万股，占流通A股比例最高，达到0.70%。从单个高管增持数据看，文化长城鲁志宏增持的比例最高，增持文化长城201.98万股，金额2012.43万元，占流通A股比例为0.70%。另外，高管青睐的业绩大增个股自4月29日至6月28日期间市场表现不俗，克明面业涨幅达12.13%，超大盘20.86%，鸿特科技上涨11.22%，超过大盘19.95%。业绩增幅超五成且4月29日至6月28日期间高管增持金额最多个股
70	海德思哲发布2018超级加速成长企业名单中国超越美国*****全球最成功的大企业上榜，均为市值500强公司。*这些超级加速成长企业通过了四项“20%准则”的严格评估，证明自身具备可持续的有机增长与盈利能力*19家上榜企业中仅6家来自美国，远低于2017年的16家*8家大中华区企业荣登榜单，高于2017年的6家*名单中包含11家亚太区公司，去年为9家*欧洲2家公司入选芝加哥2018年6月28日电/美通社/--全球高层搜索、领导力评估与开发、企业和团队效能以及文化塑造服务领域的首要提供商海德思哲(Heidrick&Struggles)(Nasdaq:HSII)发布2018年“超级加速成长企业”(2018Superaccelerators)名单。“超级加速成长企业”指的是全球市值500强公司中具备高水平的可持续有机增长与盈利能力的优秀企业。海德思哲发布2018年“超级加速成长企业”名单。“超级加速成长企业”指的是全球市值500强公司中具备高水平的可持续有机增长与盈利能力的优秀企业。这是海德思哲连续第三年追踪并发布“超级加速成长企业”名单，全球只有19家公司上榜，少于2017年的25家和2016年的23家。今年的榜单包括11家新晋企业，占总数的58%，而2017年的这一比例为44%。这是海德思哲连续第三年追踪并发布“超级加速成长企业”名单，全球只有19家公司上榜，少于2017年的25家和2016年的23家。今年的榜单包括11家新晋企业，占总数的58%，而2017年的这一比例为44%。海德思哲顾问业务(HeidrickConsulting)全球管理合伙人AndrewLeSueur表示：“在这个市场波动剧烈、发展速度日新月异的时代，这些超级加速成长企业充分展现了自身强大的持续盈利和增长能力。它们来自各行各业，而在今年，超过三分之二的上榜企业来自美国以外的地区。”尽管美国在过去两年里一直在榜单中占据最多席位，但2018年转为由亚太区主导，入选公司数量达到11家，其中包括7家中国大陆公司和1家中国香港公司，而2017年有6家来自大中华区，2016年仅有3家。今年只有6家美国公司上榜，远远少于2017年和2016年的16家。名单中有2家超级加速成长企业来自欧洲，而2017年为0，2016年有1家。2018年“超级加速成长企业”名单如下(按截至2018年5月31日的美元市值排名；星号代表首次入选的公司)：公司行业(总部所在)国家上榜年份1.AlphabetInc.科技美国2016/2017/20182.腾讯控股有限公司消费品中国2016/2017/20183.VisaInc.金融服务美国2016/2017/20184.中国平安保险(集团)股份有限公司金融服务中国2016/2017/20185.贵州茅台集团有限公司*消费品中国20186.美敦力(Medtronicplc)*医疗保健爱尔兰20187.友邦保险集团有限公司(AIAGroupLimited)*金融服务中国香港20188.BookingHoldingsInc.*消费品美国20189.HDFCBankLimited金融服务印度2016/2017/201810.嘉信理财公司(CharlesSchwab)金融服务美国2017/2017/201811.新基医药(CelgeneCorporation)医疗保健美国2017/2017/201812.碧桂园控股有限公司*房地产中国201813.费森尤斯医疗(FreseniusSE&Co.KGaA)*医疗保健德国201814.RecruitHoldingsCo.,Ltd*科技日本201815.中国恒大集团*房地产中国201816.网易公司科技中国2017/201817.顺丰控股有限公司*物流中国201818.KotakMahindraBank*金融服务印度201819.RedHat,Inc.*科技美国2018海德思哲设计了一套严格的遴选标准。这些被列入“超级加速成长企业”名单的公司，必须符合四项“20%准则”，证明其拥有可持续的盈利能力与有机增长能力：*在过去三年和七年中，收入增长排名前20%；*透过收购带来的外部增长不超过20%；*来自当地政府的补贴收入不超过20%；*随着业务的逐年壮大，利润占收入的比例下滑不超过20%。：
71	【外资买卖】：贵州茅台6月28日获外资净买入2.41亿****同花顺数据显示，6月28日，贵州茅台现身沪股通十大成交活跃股，位居沪股通港资成交额第1位，港资总计成交14.89亿。其中，买入8.65亿，卖出6.24亿，净买入2.41亿，净买入额占该股当日总成交量的6.68%。贵州茅台最近一个月下跌2.53%，上榜沪股通22次，外资累计净买入36.26亿；近两个月上涨9.12%，上榜沪股通39次，外资累计净买入77.07亿；今年以来上涨3.56%，上榜沪股通346次，年内外资累计净买入95.04亿，截止今日收盘，贵州茅台流通市值为8930.69亿。贵州茅台近期成交明细日期交易渠道港资买入额（元）港资卖出额（元）港资净买入额（元）港资成交额（元）2018-06-28沪股通8.65亿6.24亿2.41亿14.89亿2018-06-27沪股通4.99亿6.56亿-1.57亿11.55亿2018-06-26沪股通5.44亿5.37亿672.80万10.81亿2018-06-25沪股通3.01亿5.29亿-2.28亿8.31亿2018-06-22沪股通3.40亿3.34亿579.25万6.74亿2018-06-21沪股通6.63亿5.71亿9151.51万12.34亿2018-06-20沪股通6.25亿3.47亿2.79亿9.72亿2018-06-19沪股通6.35亿7.14亿-7919.97万13.49亿2018-06-15沪股通3.75亿2.80亿9572.54万6.55亿2018-06-14沪股通4.21亿3.06亿1.16亿7.27亿数据来源：同花顺iFinD
72	这些股遭大单资金逆市抢筹****今日沪深两市特大单净流出58.69亿元，共计820股特大单净流入，1292股特大单净流出。从28个申万一级行业来看，今日仅非银金融、休闲服务两个行业特大单净流入，净流入金额分别为7961万元、767万元。26个特大单净流出行业中，化工特大单净流出8.08亿元，排行居首；医药生物、食品饮料特大单净流出金额均超5亿元；电子、有色金属、汽车、通信4个行业特大单净流出金额超3亿元；交通运输、传媒、计算机、商业贸易、电气设备5个行业特大单净流出金额超2亿元。具体到个股来看，8股特大单净流入超7000万元，其中京东方A特大单净流入1.34亿元，排行居首；方正证券特大单净流入1.07亿元，排名第二；特大单净流入较多的还有美的集团、福达合金、鲁抗医药等。从股价涨幅情况来看，晓程科技、长盈精密、华斯股份、明阳电路、金奥博、富临运业、红宇新材7股涨停，值得注意的是，晓程科技连续三日特大单净流入，红宇新材连续两日特大单净流入。特大单净流出个股来看，超频三、宁德时代特大单净流出金额均超2亿元；鸿达兴业、贵州茅台、中兴通讯、平安银行等特大单净流出金额超亿元。声明：数据宝所有资讯内容不构成投资建议，股市有风险，投资需谨慎。数据宝数据宝(shujubao2015)：证券时报智能原创新媒体。
73	停牌三年 突然私有 还要回A！复牌无望的汉能大动作不断****停牌三年之后，几乎已被市场遗忘的那家港股光伏公司——汉能薄膜发电集团有限公司(HK00566)(下称“汉能薄膜发电”)终于迈出新的一步。汉能移动能源控股集团有限公司(下称“汉能移动能源”)23日发布公告称，决定对持有上市公司汉能薄膜发电股票的所有投资人发出私有化要约。突如其来的私有化23日午间，汉能移动能源突然在网站上挂出一份短短200余字的公告：鉴于汉能薄膜发电停牌已经超过三年，出于对中小股东利益的保护，经汉能移动能源第二届第七次董事会批准，公司决定对持有上市公司股票的所有投资人发出私有化要约，收购价格为每股不低于5港元，以现金收购或股票置换，私有化之后公司拟在国内A股上市。公告同时称：公司已于2018年10月12日向上市公司发出了私有化建议。上市公司于2018年10月18日召开董事会进行了专题研究，并做出决议：一致同意公司提出的私有化建议。上市公司要求公司根据香港公司收购及合并守则要求完善落实该提议方案，上市公司将按照相关法律程序报相关机构审批。记者随后从汉能移动能源控股集团有限公司一位内部人士处获悉，上述公告里提到了“私有化之后公司拟在国内A股上市”，但这里的“公司”并未明确是指汉能薄膜发电还是指汉能移动能源抑或其他公司，“因为赴A股上市的主体目前尚未有确定方案。”“回A股上市是汉能移动能源的战略发展方向之一，实施方式需要根据具体情况确定。”该人士说。他同时表示，对上市公司进行私有化是汉能移动能源控股的战略选择之一，与汉能薄膜发电此前的停牌并无直接关联。不过，有业内人士透露称，汉能薄膜发电的复牌申请迟迟未获香港证监会批准，这或许是汉能移动能源最终选择将之私有化的重要原因。复牌无望才走上私有化之路《2015年胡润全球富豪榜》显示，截至2015年1月17日，汉能控股集团董事局主席李河君的财富合计达到1600亿元，一举超过了马云和王健林，成为新晋中国首富。但仅仅在4个月后的5月20日，因被质疑存在大量关联交易并涉嫌操纵股价，汉能薄膜发电被香港证监会调查，股价一天内暴跌了46.95%。汉能薄膜发电停牌前股价走势暴跌后，汉能薄膜发电向港交所要求对股票短暂停牌。其后，香港证监会根据香港法例第571V章证券及期货规则，指示港交所于2015年7月15日上午9时起暂停汉能薄膜发电公司股份买卖。在停牌期间，汉能薄膜发电分别于2015年5月20日、2015年7月16日、2017年1月23日、2017年9月4日和2018年4月4日公告了相关进展，内容包括公司股票停牌，以及香港证监会与公司的讨论，以寻求公司于港交所恢复交易。其中，4月份的公告称，对于香港证监会提出的两个复牌必要条件，第一个复牌条件已经达成，第二个复牌条件已完成披露文件并提交证监会审批，披露文件已经委聘财务顾问进行尽职调查，目的是希望证监会可根据相关规则，考虑汉能薄膜的复牌申请。公司将“继续竭尽所能，努力达成证监会对公司提出之要求，让公司股份可尽快于港交所恢复交易”。显然，又经过近半年时间的等待，面对复牌无望的局面，公司最终还是拾起去年计划的一份备选方案，走私有化之路。至于私有化所需的巨额资金如何筹措，公告却并未披露。对此，上述内部人士表示，资金问题涉及到私有化的具体执行方案。截至目前，具体方案仍在完善中。薄膜发电优势渐失在所有中国光伏企业中，汉能薄膜发电无疑是一家特立独行的企业。当绝大多数光伏企业都锁定晶硅电池这一技术方向并为之不断降低成本、提高转换效率之际，汉能却坚守在薄膜电池这条“小众”技术路线上。2008年之前，因市场供不应求，多晶硅价格持续暴涨，最高一度达到每公斤500美元，令晶硅电池的成本压力巨大。在此背景下，不少光伏企业开始转向薄膜电池技术。但2009年金融危机爆发后，多晶硅价格一落千丈，两种技术路线的竞争力也开始此消彼长，薄膜电池越来越难以撼动晶硅电池的主体地位。目前，多晶硅价格已跌至每公斤80元人民币。原先凭借耗硅量少、生产成本低而尚可与晶硅电池一较短长的薄膜电池行业集体陷入困顿。2012年，全球主要的薄膜光伏电池设备供应商之一欧瑞康已宣布将太阳能事业板块整体转让给日本半导体生产设备供应商TEL。2010年年中，全球第一大薄膜光伏设备商美国应用材料公司由于持续亏损，正式宣布退出薄膜电池生产领域。不过，汉能薄膜发电却宣称，“薄膜太阳能才是未来，应用更广泛，更具发展前景”。从2012年起，汉能先后并购了4家技术领先的海外公司，据称掌握了世界最先进的铜铟镓硒(CIGS)和砷化镓(GaAs)技术，打造了从研发到装备制造再到终端产品生产和综合解决方案的全产业链。今年8月30日汉能薄膜发电发布的半年报显示，上半年公司获得73.29亿港元盈利，较去年同期大幅上升30倍，似乎让市场看到了薄膜电池的希望。汉能薄膜发电半年报不过，今年光伏“5.31”新政的出台，可能会使汉能薄膜发电快速增长的盈利踩下急刹车。对此，上述汉能薄膜发电内部人士对记者表示，“目前，汉能薄膜发电的主要业务方向为高端装备制造及移动能源产品的研发和销售。因此，在这次政策变动中受影响较小。”尽管如此，随着补贴退坡，以中国内地作为主要收入来源地、在各地建起了大量“移动能源产业园”的汉能仍面临尴尬处境，公司前景仍然晦暗不明。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会责任编辑：lwy
74	长期停牌僵局将破解 汉能薄膜发电欲私有化****10月23日，已经停牌三年多的港股上市公司汉能薄膜发电(00566.HK)再度受到市场广泛关注。当日，汉能移动能源控股集团有限公司发布公告称，决定对持有汉能薄膜发电股票的所有投资人发出私有化要约，收购价格为每股不低于5港元，以现金收购或股票置换，私有化之后公司拟在国内A股上市。明星港股颇具看点作为港股中的明星股，汉能薄膜发电每个发展阶段都颇具看点。第一，是其股价曾创下高速涨幅。2014年12月初开始，股价不到2港元的汉能薄膜发电不断飙升，短短一个月涨幅达到38%。此后的4个月，其股价依旧强劲攀升，最高攀至9.07港元，此后稍有回落，至2015年4月30日收盘，收报7.22港元，4个月涨幅高达272%。然而，在同一期间，同行业多数企业的股价却在下跌。第二，是其受到质疑的盈利模式。汉能薄膜发电的商业模式也受到了部分媒体的质疑，例如英国《金融时报》就曾表示，汉能薄膜发电主要收入均是来源于向其母公司汉能控股集团的关联交易，随后更是多次强调，汉能薄膜发电股价存在被操纵的嫌疑，其统计了自2013年1月2日至2015年2月9日间，这只股票总在尾盘时段出现飙升，时间大约在收盘前10分钟。汉能方面则是对此多次否认，并举例反驳。第三，是其突然遭遇停牌的“半程结局”。2015年5月20日，汉能薄膜发电股价突然暴跌，当日公司紧急停牌。2015年7月15日，香港证监会宣布将汉能薄膜发电强制停牌，并对其进行调查，随后汉能还相继经历了高管变动等风波。目前，汉能薄膜发电的最终前景已经成为了第四个看点。私有化略显意外部分市场人士对于此次汉能薄膜发电的私有化市场感到意外，因为在此之前汉能一直坚持在港股复牌，且已完成全部必要工作。汉能薄膜发电方面多次表示，“香港证监会过去最关心本集团的两个核心问题及停牌原因，包括汉能控股及其联署公司对本集团的债务，以及关联交易收入过高的问题，目前这两个问题已经完全解决。”对于原因，汉能移动能源在10月23日的最新公告中表示，“鉴于上市公司停牌已经超过三年，出于对中小股东利益的保护，经汉能移动能源第二届第7次董事会批准，汉能移动能源决定对持有上市公司股票的所有投资人发出私有化要约。汉能移动能源已于10月12日向上市公司发出了私有化建议，并已获得上市公司董事会一致同意；上市公司要求汉能移动能源根据香港公司收购及合并守则要求完善落实该提议方案。”汉能移动能源强调，“薄膜太阳能已经上升为国家重点支持战略性新兴产业之一。国家加快发展先进制造业，加快提升太阳能产业智能制造水平；鼓励特色行业智能太阳能应用，促进我国太阳能产业迈向全球价值链中高端。因此在此大背景下，汉能移动能源控股顺势而为，决定对持有汉能薄膜发电集团股票的所有投资人发出私有化要约，体现了大股东汉能移动能源控股对中国经济的未来及A股市场充满信心，对薄膜太阳能行业和上市公司汉能薄膜发电的发展未来充满信心；同时，也是对汉能薄膜发电中小股东负责。”汉能方面还强调，2018年上半年，汉能薄膜发电主营业务收入与净利均取得大幅增长，现金流状况良好。8月30日，汉能薄膜发电发布的2018半年报显示，上半年公司营收达204.15亿港元，同比增长约615%，净利73.29亿港元，同比增长30倍，创下历史最佳半年业绩纪录。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会责任编辑：llm
75	市场竞争加剧 机构看空瑞声科技****全球微型技术元器件全面解决方案供应商巨头瑞声科技自3月以来股价震荡走软，3月初迄今跌幅达57.86%。近期，多家投行陆续下调瑞声科技的目标股价，理由是全球智能手机需求量的下降降低了该公司声学、触觉业务的市场规模，而其竞争对手立讯精密（002475）和歌尔股份（002241）市场占有率的上升对该公司带来了竞争压力。除瑞声科技之外，包括丘钛科技、比亚迪（002594）电子、通达集团和舜宇光学科技在内的其他苹果概念股也是光环渐退，今年以来股价跌势不减。竞争优势渐退瑞声科技于2005年在香港主板上市，发行价2.73港元，此后股价稳健上涨。2016年起，随着智能手机发展的白热化，作为苹果概念龙头股的瑞声科技股价大爆发，2016年、2017年两年时间股价从47.97港元涨至136.95港元，涨幅高达185.51%。进入2018年以来，瑞声科技股价表现不尽如人意，仅有2月份和5月份实现上涨，年内跌幅更是达到了52.87%。截至23日港股收盘，瑞声科技报64.55港元，与3月12日所创年内高点160.73港元相比，股价跌幅高达59.84%。新的竞争对手的出现，使瑞声科技在声学和触觉业务的优势逐渐退去，仅一周内就有瑞信、野村、麦格理和花旗四家投行下调其目标股价。瑞信和野村发布的报告均指出，立讯精密将继续扩张在触觉业务方面的市场占有率，瑞声科技盈利将进一步承压。野村指出，2018年下半年，瑞声科技在苹果手机声学业务市场份额中占比仅有28%-30%，而立讯精密和美律的合营公司将达到33%-35%的占比。瑞信在该报告中将瑞声科技目标价由97港元下调至66港元，维持“中性”评级；同时下调低瑞声科技2018年至2020年从苹果公司获得的声学、触觉业务配额预期。野村、麦格理和花期分别将瑞声目标价下调至72.2港元、57港元和78元。苹果概念股集体受挫除瑞声科技之外，其他苹果概念股丘钛科技、比亚迪电子、通达集团、舜宇光学科技等今年迄今也分别出现60.64%、45.22%、43.95%、17.2%的大幅下跌。苹果概念股的集体走低与今年苹果手机出货量的下滑密切相关。市场研究机构IDC数据显示，自今年一季度起，苹果手机出货量排名持续下滑，截至二季度，iPhone出货量的市场份额为12.1%，低于三星(20.9%)和华为(15.8%)。天风证券（601162）分析师最新报告则显示，对苹果公司新发布的主打机型iPhoneXS的预订量并不看好。报告称，由于iPhoneXS缺乏外观上的创新及并没有引入具有实质性突破的新功能，使得消费者对新机的态度不是很友好，因此将iPhoneXs下半年的新机出货比重预测下调5%。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会责任编辑：llm
76	加速离场！两融余额处于4年来低位 融资客审慎不恋战****融资余额处于4年来低位郭晨凯制图⊙汪友若○编辑朱茵“幸好上涨的时候我及时拆了杠杆，保住了一点收益。”一位融资业务的老手对记者表示，在震荡行情中，如何求生存、保安全被他放在了第一位。记者走访营业部，对比历史数据发现：当下的融资热情甚至低于4年前相同点位时。22日数据显示，沪深两市两融余额终于结束了8连降，小幅探底回升。但即使面对周一大涨的行情，融资买入并未紧跟反弹的步伐，仅买入逾300亿元，显示出融资客用杠杆资金抄底信心不足。融资客正加速离场两融资金代表着市场的高风险偏好者，对市场变化异常敏感。但是近两周以来，两融余额连降，甚至以每天约50亿元的速度下滑，意味着两融投资客正在加速陆续离场。记者近日走访沪上多家证券公司营业部了解到，目前券商方面并无主动压缩控制两融风险的意图，两融余额连降主要是客户资产缩水或者主动离场。尤其是经历了上周市场的大幅震荡下跌，以及本周两个交易日的大涨大跌，营业部需要追加保证金，甚至触及平仓线的客户数量明显有所上升。“现在和2015年股市大幅波动有很大的不同。2015年下跌时，很多人都有上一轮暴涨的盈利，因此下跌可能只是抹掉盈利。但这一次不一样，下跌之前本来点位就不算高，没有了浮盈的缓冲，这一轮下跌亏得都是投资者的本金。对于加了杠杆的人来说，就更残酷了。不少客户一百来万的资产，现在基本上就只有二三十万了。”一位营业部业务员这样说道。若是客户选择证券公司以外的配资公司去额外配资，放大杠杆，情况更糟糕。这位业务员说了一个极端案例是：有客户融资后5000万元的规模，目前账户剩余10万元不到。不过，也有营业部经理表示，整体来看遭强平的还是个案，大部分客户仍然在安全线以上，市场流动性仍在。“两融的风险整体还是可控的，今年6月市场步入调整以来，大部分客户的预期就已经放得很低了，因此对于加杠杆还是比较谨慎。”一位客户经理这样表示。除了被动平仓以外，部分资金主动离场是近期两融余额未见显著回升的原因之一。据悉，已经一些短线博弈资金闪电行动，在上周的大跌中加杠杆入场，而经历过上周五及本周一的连续反弹后，累计盈利可观，已经迅速拆杠杆获利离场。试探加仓多数难获益数据上看，两融客在板块选择上有所偏好，但总体获益难度非常大。从具体资金流向上来看，周期以及金融行业本周一的融资余额回升幅度较大，数据显示，化工板块周一融资余额上升3.72亿元，建筑装饰上升1.93亿元，此外采掘、钢铁及有色金属融资余额上升幅度均超过1亿元。金融行业中，银行板块周一融资余额上升2.06亿元，非银金融上升1.7亿元。房地产、计算机和食品饮料三大行业融资余额下跌最多。个股上，万华化学（600309）周一融资净买入额达1.81亿元，高居榜首；海康威视（002415）紧随其后，净买入1.64亿元；周一反弹的主力券商股中，中信证券净买入高达1.26亿元；此外，大族激光（002008）、京东方A净买入额也超过1亿元。但这部分资金周二就遭受巨大考验：万华化学几近跌停，海康威视大跌近6%，中信证券也一路走低，最终收跌。两融余额处于4年来低位单日的两融余额小幅回升，难以改变近几个月来连续下滑的势头。目前沪深两市两融余额已经下探至7734.63亿元，处于近年来的历史低位。近3年以来两市两融余额的最低点曾出现在2016年5月30日，当日两市两融余额为8209.08亿元。对比来看，较2014年11月25日融资余额及股指相近点位时，当下的融资买入额明显缩水。彼时沪指同样处于2600点下方，2014年11月25日当日，两市两融余额为7985.66亿元，但当日的融资买入额高达1048.9亿元，是2018年10月22日融资买入额的将近3倍。“两融既助涨也助跌，在市场股价下行过程中，杠杆帮助了市场快速回归。风险快速释放的过程中，毋庸置疑的是估值快速见底，只是往往短期悲观的情绪会左右市场的近期风向。”一位两融业务人士这样说道。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会责任编辑：llm
77	腾讯推四款智慧出行新品****10月23日，由腾讯公司与中国交通报社联合主办的中国智慧交通大会在北京举行，会上，腾讯发布了以乘车码、智能出行助手、定制巴士、城市神经中枢在内的智慧交通产品。其中“智能出行助手”通过实时公交/地铁播报、线路规划，为用户提供全方位的出行服务，提升出行效率；“定制巴士”则根据用户需求以及客流情况定制巴士路线，多人成团，精准规划城市交通需求，提高服务效率，创造更多收益；“城市神经中枢”集合全城实时交通数据，经过智能计算分析，并通过可视化展示，实现城市交通智能治理的新型管理工具。它分为城市数据资源仓库、一体化大型计算平台、应用展示指挥终端3个部分，是互联网新技术与交通产业结合的创新实践。会上，腾讯与深圳航空公司(以下简称“深航”)签署战略合作协议。用户通过“深航码上飞”小程序将可享受一站式、数字化的航空出行体验。另外，腾讯还携手全国主要城市的公共交通企业共同成立中国智慧交通生态联盟，集成智慧交通的技术、项目、人才和市场资源，助力城市公共交通发展提升运行效率。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会责任编辑：zfs
78	招股规模缩减人保归A蓄势 发行窗口静待H股东风****文/21世纪资本研究院研究员饶守春导读摩根大通发表研究报告称，虽然中国人保回A是利好，但并非新催化剂，这一事项在去年已有预期，且在公司资本水平维持充足的情况下，额外资本并不会为其风险回报带来重大改变。诸多迹象表明，中国人民保险集团(01339.HK，下称“中国人保”)通过IPO方式登陆A股的脚步正越来越近，但最终的时间却难以确定。10月22日，中国人保在港交所披露公告称，将此次A股发行股数确定为不超过18亿股。这一数据与此前9月底中国证监会下发批文时的不超过23亿股相比，出现明显缩水，与中国人保披露招股说明书的45.99亿股(未考虑超额配售选择权的情况下)相比，更仅为不足其四成。同时，中国人保称，此次IPO将实施战略配售，并根据目前资本市场情况及相关发行条件，结合市场情况择机推进A股发行。21世纪资本研究院认为，中国人保发行规模的持续缩减，正是出于对目前A股整体行情作出的考虑。在当下还稍显脆弱的行情走势中，“巨无霸”的中国人保发行的一举一动，都将可能对A股未来走势带来深远影响。中国人保此次发行决定实施战略配售，也同样是出于对目前市场行情的综合考虑，将明显降低对二级市场资金的挤占效应和抽水效应，对A股市场短期冲击较小。作为H股回归A股的典型样本，中国人保此次发行价的确定也将根据其H股最新股价确定，这一点在郑州银行（002936）(002936.SZ；6196.HK)等不同案例中已多次有所体现。再调发行规模作为“巨无霸”存在的中国人保，在启动回归A股计划后，其具体发行规模一直是市场关注的焦点之一。2018年4月，中国证监会随之披露中国人保的招股说明书更新稿。根据彼时其披露的招股书显示，公司拟在上交所发行不超过45.99亿股，发行股份数量不超过发行上市后总股本的9.78%。中国人保45.99亿股的发行规模，是2010年8月光大银行上市8年以来最多的，也有望超过2007年中国石油A股IPO中发行的40亿股，跻身A股发行历史中单家发行股数的第八位。6月，中国人保通过发审会，但当外界以为其将很快登陆A股时，却发现直到三个月后公司才拿到发行批文。9月28日，证监会核发中国人保的发行批文，但发行股份数量从最初的45.99亿股，缩水一半。10月22日，中国人保在港交所再度发布公告称，发行规模进一步确定为不超过18亿股，这也意味着再度出现了缩水情况。即使是18亿股的规模，中国人保仍有可能成为A股保险企业首发规模最高者。资讯数据显示，中国人寿（601628）、中国平安、中国太保（601601）、新华保险（601336）在A股IPO上市时，发行股份数量分别为15亿股、11.5亿股、10亿股和1.59亿股。对于中国人保两度调低发行规模，市场人士均表示并不意外。10月23日，西部证券（002673）投行总部总经理张亮分析，鉴于近期市场波动较大，中国人保缩减募资规模，主要考虑到当前市场资金的承受能力，缩减募资总量可减少对市场的整体冲击。同日，北京一家大型券商投行负责人对21世纪资本研究院表示，在目前A股行情波动，以及结合今年首发企业发行股份数量频繁出现缩水的情况来看，中国人保调低发行规模均可预期。21世纪资本研究院统计，今年以来多家“巨无霸”企业首发上市时，都遭遇了类似的发行规模缩水情况。“若以最初45.99亿股的规模进行发行，(中国)人保的募资规模将可能达到百亿元，这将形成明显的抽血效应，对目前脆弱的A股行情带来明显的影响。更何况，在多方监管喊话的情况下，A股行情才有明显的恢复，人保的发行更会谨慎。”上述券商投行负责人说。发行价或参考H股与发行规模相比，中国人保的A股IPO另一被关注的话题，是其最终的发行价。“虽然A股IPO在发行定价时，往往会有所谓的23倍市盈率红线，但对于H股回归A股而言，其实更关键的还是最新的H股股价，这将是其制定发行价的重要基础，将不允许超过当前港股的股价。”上文提及的券商投行负责人称。H股上市公司回归A股，发行价参考H股最新股价，最新一个案例是9月19日在深交所上市的郑州银行。今年5月过会的郑州银行，7月拿到发行批文，但具体发行上市仍往后延迟了近两个月，也正是因为公司H股股价的波动。“H股市场由于机构投资者更多，股价相对而言更理性，因此在H股回归A股发行过程中，发行人和保荐机构以H股股价作为基本参照，一定程度反映了价值判断的合理性。”10月22日，香颂资本执行董事沈萌说。这一规定对于人保而言，如果其要想在此次A股IPO获得一个好的发行价，则就意味着必须等待一个H股股价高企的好时机。10月23日，中国人保H股股价下跌3.53%，报收3.55港元/股。由此，其市盈率为7.3倍，H股市值为1506亿港元。实际上，以中国人保今年6月末3.43元的每股净资产，以及1倍左右的港股市净率计算，在其发行18亿股的基础上，募资规模也将达到62亿元。如果再考虑到A股估值高于H股的情况，其此次IPO的募资额度将达到更高。将实施战略配售在10月22日的H股公告中，中国人保还披露，将实施战略配售，将部分股票配售给符合法律法规并符合公司发展战略要求的投资者。这并非近来首次出现“战略配售”这个词。今年5月，工业富联（601138）发行A股时，即在时隔4年后再度启用了战略配售。彼时，由于工业富联募资额度较大，高达271亿元，随之采取了战略配售的方式，且为锁定发行。其中，工业富联的战略投资者获配股票中，50%的股份锁定期12个月，其余锁定期18个月，部分投资者可自愿延长其全部股份锁定期至不低于36个月。Wind资讯数据统计，自1999年来，A股启动战略配售的公司合计有46家，其中20家在2000年上市，除今年外，最新一家以此方式上市的为陕西煤业（601225）。2014年1月，陕西煤业IPO发行10亿股，募资40亿元时，战略配售了其中5亿股。“与视市场情况择机发行的原因类似，采取战略配售的方式发行部分股份，也是出于对市场影响方面的考虑。由于募资额度较大，如果直接公开发行，‘虹吸’效应明显，会对目前稍有起色的行情造成一定程度的影响。”10月23日，一位接近中国人保的中介机构人士解释。此次拟采取战略配售方式发行的中国人保，又将有哪些战投有望入局呢？公开资料显示，今年5月工业富联采取战略配售发行近6亿股时，包括央企、国资以及BAT等互联网巨头均参与其中，其中BAT分别获配2178.6万股。10月22日，北京一家保险公司中层人士表示，从中国人保相关公告，以及市场情况来看，社保基金、国资以及互联网巨头企业，都有可能成为其战投，“情况或许和工业富联的有些类似”。截至目前，中国人保旗下涵盖多项业务，除传统的财险、寿险、养老险、健康险、再保险以及保险中介等保险业务外，还有资产管理、公募基金、金融科技等控股或参股子公司。“目前来看，以中央汇金、社保基金为代表的‘国家队’、央企、地方国资、知名投资基金、保险公司以及大型互联网巨头企业，都可能参与到人保的战略配售中，另外就是一些与中国人保可能具有战略合作关系或长期合作愿景的投资者。”上述保险公司人士说。在战投通过战略配售方式进入中国人保后，其估值也同样被期待。但目前而言，却仍然难以预测。日前，摩根大通发表研究报告称，虽然中国人保回A是利好，但并非新催化剂，这一事项在去年已有预期，且在公司资本水平维持充足的情况下，额外资本并不会为其风险回报带来重大改变。基于此，摩根大通重申给予中国人保“中性”评级，目标价为3.8港元。这一价格较公司最新收盘价3.55港元相比，高出0.25港元。(编辑：罗诺)关注同花顺财经（ths518），获取更多机会责任编辑：zfs
79	汉能李河君：回归A股正当其时****中新网北京10月24日电(记者王庆凯)汉能移动能源控股集团有限公司23日发布公告称，决定对持有汉能薄膜发电集团有限公司(0566.HK，“汉能薄膜”)股票的所有投资人发出私有化要约，之后拟在中国国内A股上市。同日，汉能创始人、汉能移动能源控股集团董事局主席李河君在北京接受了中新网记者专访。汉能创始人、汉能移动能源控股集团董事局主席李河君从私有化，到准备回归A股；从民营经济发展，到汉能未来发展方向。李河君均做了坦诚回答。他坦言，停牌这几年对汉能影响很大，当前决定回归A股是响应政府大力发展民营经济号召，是对中国有信心，也是对汉能有信心。李河君表示，汉能之所以发出私有化要约是出于对小股东利益的保护，也是对汉能具有信心的表现。8月30日，汉能薄膜发布了2018年中报，2018年上半年实现营收204亿港元，同比增长约615%，净利润73.29亿港元，同比增长近30倍。汉能薄膜在中报中表示，利润大增，主要原因是，集团取得重大技术突破、国家政策对薄膜发电、移动能源、高端装备制造、新能源材料等产业的大力支持、开拓了新市场、新增多个客户及新项目。2015年初，汉能薄膜股价大涨，随后因被恶意做空而停牌，迄今已经三年多时间。谈起三年前，汉能薄膜停牌当天，李河君说，当天晚上还去了河北演讲，并给别人讲“tomorrowisanotherday”。不过，他同时表示，非常感谢这几年能，让汉能不断反省自己的不足，“前所未有的苦难，前所未有的成长”。“这些不足有很多，我们天天反省。”李河君坦言，最重要的是汉能的管理架构以及发展步伐要调整。“薄膜发电行业面临爆发性成长，汉能最自豪的，就是我们创造了这个行业。”李河君表示，薄膜太阳能行业、移动能源行业在全球没有先例，汉能现在打通了上中下游全产业链，前景光明。“汉能正当其时，机会特别好，所以我们要回归A股。”李河君进一步表示，回归A股也是因为汉能认为内地老百姓认可汉能、看得懂汉能。“汉能也符合国家高科技、新能源、高端装备、节能减排的产业政策。”目前中国A股市场正经历一个大的波动，对于汉能此时回归A股，李河君表示，汉能历来是“剑走偏锋”，反方向走，“我认为现在A股可能机会特别好”。李河君表示，汉能此时回归A股，一是响应国家鼓励企业回顾A股的号召，二是汉能对中国市场有信心。谈及当前国内民营企业发展遇到的困难，李河君有自己的看法。他认为，前些年民营企业发展速度太快，没有控制好节奏。“比如，你有10亿，却干50亿的事，肯定会出问题。”这是民营企业应该经历的脱胎换骨的调整期。李河君认为，经过这几年的调整，真正优质的民营企业将崛起，只有在最困难的时候，能挺的住企业才是最好的企业。“我觉得现在正好是最好的时候，中国民营企业通过深度反省调整后，下一轮的增长会更好。”他认为，中国经济总体上保持稳中向好的态势，汉能对中国经济及国内资本市场的发展充满信心，只有与国家共命运的企业才有未来，汉能有扎根国内发展的决心。而对于回归A股，只是汉能薄膜发电这部分，还是有其他部分一起在A股上市。李河君透露，可能会有汉能的其他业务打包上市，“汉能有很多独角兽，比如汉瓦，也可能会有汽车。”关注同花顺财经（ths518），获取更多机会责任编辑：hpf
80	三大指数集体翻红 创业板指收复1300****三大指数低开后快速拉升，集体翻红。截至发稿，沪指翻红，创业板指涨逾0.5%收复1300点。盘面上，机场航运、银行等板块涨幅居前，深圳国资百亿驰援入围公司多股一字板。证券日报：股市振兴离不开投资者支持参与从10月14日开始，提振资本市场信心、推动市场改革发展的一系列措施相继推出。现在回过头来看，10月14日证监会召开的投资者座谈会成为提振股市的发端。以这样一种形式展开一揽子的深化资本市场改革开放的政策措施，说明了监管层对投资者的重视，也说明振兴股市离不开投资者的支持和参与。证券营业部：两融余额连降主要因客户资产缩水或主动离场“幸好昨天我及时拆了杠杆，保住了一点收益。”一位融资业务的老手今日对记者表示，在震荡行情中，如何求生存保安全被他放在了第一位。记者走访营业部，对比数据发现，当下的融资热情甚至低于4年前相同点位时。22日数据显示，沪深两融余额终于结束了八连降，小幅探底回升。但值得注意的是，周一行情大涨，但融资买入并未紧跟反弹的大步伐，仅买入逾300亿元，显示出融资客们对于杠杆资金抄底信心不足。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会责任编辑：sjt
81	时隔6年马化腾知乎再发问：哪些基础科学会影响互联网科技产业****马化腾能否找到答案？10月24日凌晨，知乎上新增了一个问题，问的是“未来十年哪些基础科学突破会影响互联网科技产业？产业互联网和消费互联网融合创新，会带来哪些改变？”截至发稿，该问题已经被浏览近85万次，关注人数超15000，回答数量也超过480条。之所以这个问题能引发如此大的关注，是因为提问者是腾讯控股董事局主席兼CEO马化腾。记者了解到，马化腾在知乎上的足迹可以追溯到7年前，当时他关注了“微信”的话题。七年间，马化腾总共提过两个问题以及回答了一个问题。马化腾上次提问是在6年前，问的是“整个人类处于互联网发展的哪个阶段？下一个十年，互联网升级的大致方向在哪里？”当时，他还回答了“微信iPhone版应该怎么删除和单人的聊天记录？”这一问题，答案只有四个字，即“手指右滑”。值得注意的是，马化腾两次知乎提问都发生在腾讯组织架构调整之际。2012年，腾讯确定了BG(BusinessGroup事业群)化的组织架构；而今年9月30日，腾讯宣布了第三次企业组织架构调整方案。实际上，马化腾此次提问的内容也均与架构调整有关。比如基础科学，在腾讯公布的方案中，腾讯将成立技术委员会，旨在通过加强基础研发、打造技术中台等，提高公司的技术资源利用效率。同时，腾讯还提出将持续投资于未来前沿基础科学，继续加大对AI实验室、机器人实验室和量子实验室的投入。而围绕“消费互联网”与“产业互联网”的变化，则是腾讯此次架构调整的核心内容。腾讯公司总裁刘炽平称，启动此次战略升级，是公司由消费互联网向产业互联网升级的前瞻思考和主动进化。对于腾讯这般体量的公司而言，调整方向并不容易，更何况当下还是一个充满变数的时代。一位接近腾讯高层的人士也告诉记者，这次的架构调整方案也不是发出后就不可改变，腾讯也会根据实际情况进行调整。因此，马化腾在知乎发问，或许也是希望通过集思广益寻找到一些灵感。目前，知乎用户“半佛仙人”的回答获得的赞同最多，其提到了斯格明子霍尔效应与互联网数据存储的内容。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会责任编辑：ffk
82	光大控股陈爽：基金管理规模达1431亿 预计年末增长20%****近日，光大集团海外金融投资旗舰光大控股在杭州召开第七届光大控股投资年会。年会上，光大控股执行董事兼首席执行官陈爽介绍公司今年发展的最新情况。他表示，截至2018年9月光大控股管理基金总数将达60支，整体基金管理资金达1431亿元，全年资金管理规模增长达20%。对于，资本寒冬下光大控股为何募资依然逆势增长。陈爽表示，主要缘于今年上半年，光大控股海外募资超过20亿美元，同时与湖南财信金控发起设立了51亿元母基金。除银行外，积极拓展保险、产业基金、产业资本等渠道。对于今年中国私募股权投资总体行业情况，陈爽介绍到，今年上半年行业整体募资状况较过去六年来相比跌到了低谷。“主要因为市场对投资信心在降低，2018年整体募资状况非常不好。”他说。在投资方面，陈爽介绍到，今年科技股估值回落和中国产业所面临的挑战使国内私募股权投资幅度整体下降。“上半年投资速度下降比例超过10%。跨境投资方面，随着国内政策的收紧对外投资部分越来越困难，美国加紧CFIUS对中国投资者的审查，给跨境投资带来了困难。”陈爽说。年会上，除了陈爽介绍私募股权行业今年总体情况。国务院发展研究中心副主任王一鸣就“当前宏观经济和金融形势”的主题分享看法，他认为在外围经济不确定性持续上升的环境下，需要实施更加积极有效的财政政策，“减税费”与“补短板”相结合，同时进一步抓好改革举措落地见效，优化营商与投资环境，加大对民营经济和中小企业的支持力度，稳定市场预期，增强企业信心。中欧国际工商学院经济学和金融学教授许小年围绕“贸易战中的双重调整”的主题分享看法，指出中国经济处于非常重要的转型时期，需要把架在中国经济头上的“高杠杆剑”除掉。中国要走出现在的困局，只能通过不断创新来提高效率，并完善产权的保护，特别是在知识及私有产权端，以增加企业家及投资者进行长期研发投资的信心。此外，投资年会举办期间，陈爽率公司管理层分别赴浙江省政府拜访浙江省副省长朱从玖先生、赴杭州市政府拜访杭州市长徐立毅先生，就推动光大控股与浙江省和杭州市的深化合作进行了交流探讨。陈爽表示，光大控股希望与当地政府通过多种形式进行合作，携手支持区域经济发展；产业方面，光大控股在飞机租赁、医疗养老、商业地产开发、智慧城市等领域积累了良好的业绩，已经形成了自己的优势品牌，可以优先与浙江省内相关企业对接。(顾哲瑞)关注同花顺财经（ths518），获取更多机会责任编辑：plb
83	再战港交所 最牛散户的海伦堡要上市****海伦堡三年前搁浅的上市计划在2018年再次被提上了日程。10月22日，海伦堡中国控股有限公司向港交所提交了上市申请书。算上已经成功敲钟的正荣地产、美的置业、弘阳地产、大发地产，以及正在排队的万创国际、万城控股、恒达集团、银城国际、德信地产，今年以来已经有10家中小型房企踏上了IPO征途。上市集资缓解资金压力、打通融资渠道做大做强是众多房企上市的主要目的。与今年大部分赴港上市的同行一样，海伦堡净资产负债比率也偏高，2018年上半年达到103.1%。另一方面，海伦堡今年提出了冲刺500亿的目标，上市募集资金的首要用途是收购土地以增加土地储备。'最牛散户'要上市海伦堡的历史最早可以追溯至1998年，这一年，创始人黄炽恒以自由资本投资建设了海伦堡首个住宅物业--华景新城，自此进入房地产行业。2005年4月14日，广东海伦堡地产集团有限公司正式成立，成为黄炽恒投资房地产业务的唯一平台。作为广州市内其中一家较早诞生的房地产企业，海伦堡在发展初期也曾显赫一时。凭借着华景新城、中颐海伦堡、海伦堡御院、花样年华、流金岁月等项目，海伦堡一度垄断了番禺南部的高端市场，名气不比星河湾小，江湖称番禺楼市'高端王'。不过，在番禺站稳脚跟后，海伦堡并没有乘胜追击挺进广州其他区域，在新塘、永和开发了两个项目之后，海伦堡便开始走出广州进行异地扩张，2005-2008年期间先后进入中山、江门、肇庆、惠州等珠三角市场。之后2009年，海伦堡又把业务拓展至昆明、武汉，并开启全国化布局。尽管早早将战旗插到了广州大本营之外，但海伦堡的名气并没有因为布局城市的增多而增加，反而愈发沉寂，在广州市场基本'失声'。在很长一段时间内，市场对于海伦堡的印象还不如创始人黄炽恒深。2010年，因股价飙升150%，上海莱士（002252）以每10股转增7股的比例向股东发放红包，长期潜伏的黄炽恒兄弟也因此持股数大增，获得了A股市场'最牛散户'的称号。2014年，黄炽恒因豪掷亿元申购新宝股份（002705）1000万股，再次被冠上'最牛打新散户'的称号。甚至有媒体报道称，在股市纵横多年的黄炽恒，炒股赚的钱比海伦堡地产赚的都要多。深谙资本市场运作之道的黄炽恒，曾经计划于2015年将海伦堡送上港交所。2015年8月31日，市场曾有消息传出海伦堡在准备赴港上市，已委任中金作为安排行，集资额暂定约1.5亿至2亿美元。但之后，再没有过多信息披露。此次提交上市申请书，算是坐实了海伦堡赴港上市的心思。从上市申请书中披露的数据可以发现，无论是2015年传出要上市，还是2018年确定要上市，海伦堡的净资产负债比率都处于历史高位。2015年-2017年，海伦堡净资产负债比率分别为128%、69.4%、83.4%，2018年上半年则为103.1%。集资缓解资金压力，这是房企上市的目的之一。在申请上市之前，黄炽恒持有广东海伦堡97.4%股权，儿子黄博文持有剩余的2.6%，属于中国典型的父子档生意。在申请上市后及公开招股前，黄炽恒的股权进一步集中，目前，黄炽恒通过BlueAntrix持有海伦堡中国控股有限公司(上市主体)95.99%股权，并通过'受限制股份单位代名人'持有海伦堡中国3%股权，剩余1.01%股权由非海伦堡中国的核心关联人士王涛女士持有，而海伦堡中国100%控股广东海伦堡。现年57岁的黄炽恒目前兼任海伦堡中国董事会主席、执行董事及执行总裁三职，而25岁的黄博文于2016年2月才加入，现任广东海伦堡总裁助理，并于2018年9月21日获任为非执行董事。规模增长缓慢作为一家成立了20年的老房企，海伦堡虽然低调得快要被市场遗忘，但多年来的默默扩张多少还是为上市申请书增色不少。截至2018年8月31日，海伦堡共拥有112个处于不同开发阶段的项目，总建筑面积2340万平方米，分布在珠江三角洲地区、长三角地区、京津冀地区、华西地区及华中地区的12个省及直辖市的31个城市。其中，59个物业项目位于珠江三角洲地区，23个物业项目位于长江三角洲地区，15个物业项目位于华西地区，八个物业项目位于华中地区，两个物业项目位于京津冀地区，还有二个位于其他地区。在2340万平方米的土地储备中，未售出可销售建筑面积及可出租建筑面积约250万平方米，占土地储备总数的10.9%；规划开发中总建筑面积约为1080万平方米，占土地储备总数的46.1%；规划未来开发的总建筑面积约为1010万平方米，占土地储备总数的43%。除上述土地储备外，截至2018年8月31日，海伦堡还拥有物业开发的其他土地资源，包括六块工业用地，总占地面积约为60万平方米，可用于开发工业园区(如创意科技园)或转换为商业用地；已就五个项目订立公司╱收购协议，而估计总建筑面积约为110万平方米；及已就两个旧城改造项目(总占地面积约为280万平方米)与当地政府签订公司协议，但尚未取得土地使用权或执行土地出让协议。有关其他土地资源主要分布在上海、绍兴、廊坊、惠州、肇庆、中山、南京及昆明等城市。海伦堡称，未来将继续把业务扩展至其他核心业务区域的主要城市并关注享有政策支持的区域或地区，如大湾区、杭州湾区及长江经济带以及高铁沿线新市场或公司认为未来发展潜力巨大的其他城市。与众多同行一样，住宅物业也是海伦堡的支柱业务。2015年、2016年、2017年及2018年上半年，海伦堡来自物业开发及销售的收益分别为97.39亿元、141.23亿元、142.21亿元和38.45亿元，分别占同期总收益的99.4%、99.3%、99.1%及98.2%。另根据克而瑞数据显示，海伦堡2015年未进入前100强名单，2016年销售金额为185.7亿元，2017年为351.1亿元，2018年前九月为330.1亿元。海伦堡相关人士此前曾向媒体透露，今年公司内部销售目标为500亿元。除了传统住宅物业外，海伦堡还把业务扩张至开发商业物业及创意科技园。截至2018年8月31日，海伦堡共持有11个已竣工投资物业并有5个在建投资物业。其中，有六幢商业物业及一个创意科技园已投入营运并向公众开放，海伦堡在其中保留购物商场、办公单位或住宅物业附带的零售单位作为投资物业，此外，还有四个商业物业及一个创意科技园处于开发中。2015年、2016年、2017年及2018年上半年，海伦堡租金收入所得收益分别为6350万元、1.05亿元、1.35亿元及7150万元。整体来看，海伦堡近年来的增长比较稳定，但也比较缓慢。2015年、2016年、2017年总收益分别为98.02亿元、142.28亿元、143.56亿元，复合年增长率为21%，同期溢利分别为8.36亿元、28.98亿元、19.8亿元，复合年增长率为53.9%。2018年上半年总收益为39.16亿元，同比增长29.4%，溢利为5.47亿元，同比增长62.2%。财务表现方面，由于物业扩张所需，海伦堡的负债也水涨船高。2015年、2016年、2017年及2018年上半年，海伦堡未偿还借款总额分别为83.61亿元、128.74亿元、205.04亿元及243.2亿元，借款总额的加权平均实际利率则分别为9.2%、8.6%、7.9%及7.9%。同期拥有的现金分别为12.8亿元、24.69亿元、45.96亿元及51.55亿元。多年来，海伦堡在全国各地获取的土地相对廉价，2015年、2016年、2017年及2018年上半年土地成本占收益百分比分别约为17.5%、15.3%、18.1%及17.5%。但廉价的土地并未为海伦堡带来过多的利润，2015年、2016年、2017年及2018年上半年海伦堡的整体毛利率分别为20.1%、18.5%、23%、25.3%，纯利率分别为8.5%、20.4%、13.8%、14%。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会责任编辑：ffk
84	指数冲高回落 银行、券商股强势护盘****今日两市上演过山车走势，上午收盘前证券、银行板块大涨，多只银行股强势涨停，午后指数再度冲高，随后便持续回落，上午涨停的银行股也悉数炸板，深成指、创业板指先后翻绿，沪指涨幅逐渐收窄。截至收盘，两市仍有超50只个股涨停。盘面上，壳概念股和st板块今日强势依旧，群兴玩具（002575）、乔治白（002687）、*ST圣莱（002473）等多只概念股斩获三连板；高送转填权板块今日涨幅居前，三晖电气（002857）、双杰电气（300444）、三联虹普（300384）集体封板；昨晚深圳首批驰援名单确认，已有部分上市公司拿到援助资金，入围公司九有股份（600462）、万润科技（002654）、雷曼股份（300162）集体涨停；券商板块再度走强，国海证券三连板。盘面异动回顾09:32今天国际（300532）、华鹏飞（300350）、欣旺达（300207）、迪威迅（300167）、英唐智控（300131）、索菱实业今日临停，均入选深圳首批驰援名单。09:43高送转填权板块早盘活跃，三晖电气、双杰电气、三联虹普集体封板，达威股份（300535）、元隆雅图（002878）、南极电商（002127）小幅跟涨。09:51黄金板块再度冲高，龙头荣华实业（600311）强势封板，园城黄金（600766）大涨4%，山东金泰（600385）、西部黄金（601069）、恒邦股份（002237）小幅跟涨。10:10创业板、深成指均跌逾1%，沪指跌0.5%，白酒、石化跌幅居前。10:16券商板块小幅走强，龙头国海证券大涨7%，东兴证券涨4%，西南证券、太平洋小幅跟涨。10:19威创股份（002308）开盘一度逼近跌停，现大跌5%，消息面上，威创股份旗下金色摇篮幼儿园教师被拘，涉嫌针扎幼童。10:20国海证券强势封板，券商板块再度回升，沪指翻红。10:53天然气概念股走强。新疆浩源（002700）、金鸿控股（000669）、长春燃气（600333）、贵州燃气（600903）、新疆火炬（603080）、东方环宇（603706）、皖天然气（603689）、深圳燃气（601139）等个股均有拉升表现。发改委今日表示，今年我国天然气供需虽然处于紧平衡状态，但居民用气可以全额保障。13:05深圳国资驰援入围公司午后异动，索菱股份（002766）、迪威迅午后复牌直线涨停，华鹏飞、今天国际、欣旺达、英唐智控等均有不同程度冲高13:20券商板块午后再接再厉，西南证券、太平洋先后涨停，南京证券（601990）大涨9%，第一创业（002797）、东兴证券、长江证券、中信建投（601066）纷纷大涨13:45央企改革板块午后异动，龙头中成股份（000151）直线封板，国投中鲁（600962）大涨8%，瑞泰科技（002066）、湖南天雁（600698）、洛阳玻璃（600876）、长春一东（600148）集体走强消息面1、业内人士透露第二批养老目标基金名单总计12只相关人士透露，第二批养老目标基金名单大致为汇添富3只、华夏2只、华安、建信、中欧、嘉实、泰达宏利、国泰、兴全各1只，合计12只。2、发改委：天然气供需处紧平衡状态但居民用气可全额保发改委发言人孟玮表示，今年我国天然气供需虽然处于紧平衡状态，但居民用气可以全额保障。下一步，发改委和国家能源局将着重做好四方面工作，满足民生用气需求。一是严格以供定需。二是坚持以气定改。三是完善应急预案。四是压实各方责任。3、发改委：要尽快落实修改后的个税法让消费者敢消费发改委发言人孟玮表示，要尽快落实修改后的个人所得税法，出台相关配套制度和办法，明确专项附加扣除的具体范围和标准，确保明年1月1日起实施。要加大金融支持消费的力度，加快消费信贷管理模式和产品创新，进一步提升金融服务质量和效益。要完善收入分配制度，拓宽居民劳动收入和财产性收入渠道，降低住房、教育、医疗、养老等生活成本，化解居民消费后顾之忧。机构观点川财证券指出，A股市场底滞后于政策底，领先于基本面底，结合流动性和净资产增速的特征，目前已经处于市场底部区域。从2005年以来A股所经历的历次底部区域来看，政策底领先于市场底，在政策底出现后，市场下跌的幅度即较为有限。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会责任编辑：lzp
85	港股恒指跌幅扩大至0.43% 腾讯跌逾1%****同花顺（300033）财经讯今日开盘港股恒生指数小幅高开0.22%，之后上演过山车行情，临近午盘三大指数均涨逾1%。恒指午后回落，截至发稿，恒指跌0.43%，红筹指数跌0.47%，国企指数跌0.31%。蓝筹股方面，中国神华（601088）涨3.03%领涨，中国生物制药涨1.88%，舜宇光学科技跌5.29%，腾讯控股跌1.01%。内房股涨幅收窄，雅居乐集团涨2.02%，绿城中国涨1.72%，碧桂园涨1.39%，融创中国涨1.25%。石油股随国际油价下跌，中国海洋石油跌3.26%，中国石油股份跌2.2%。博彩股下跌，美高梅中国跌3.72%，新濠国际发展跌2.98%，永利澳门跌2.39%，澳博控股跌2.47%。燃气股走高，中国燃气涨2.55%，新奥能源涨2.45%，港华燃气涨2.14%，中油燃气涨1.89%。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会责任编辑：ffk
86	吉利集团：与戴姆勒组建高端专车出行合资公司****10月24日，戴姆勒出行服务有限责任公司与浙江吉利控股集团管理的吉利集团(新业务)有限公司宣布，双方将在华组建合资公司，提供高端专车出行服务。该合资公司总部将设在杭州，双方持股比例为50:50。计划在中国的部分城市提供高端专车出行服务，使用高端车型包括但不限于梅赛德斯-奔驰品牌。相关阅读>>>媒体：戴姆勒将与吉利合作在中国成立网约车合资公司此前根据华尔街见闻，在消费者对汽车的使用方式发生变化的情况下，网约车竞争格局烽烟四起，汽车电商领域资本蜂拥而入。在中国市场，除了网约车巨头滴滴外，已有美团、嘀嗒、神州、首汽等已在网约车市场展开布局，另有消息称上汽、京东等拟进军网约车市场。汽车消费市场并不乐观吉利汽车销量增速大幅下滑今年以来，国内汽车消费市场情况并不乐观。国家统计局公布的8月消费数据显示，汽车类零售总额3239亿元，同比增速为-3.2%，乘用车月度销量同比连续四个月出现负增长。全国乘用车市场信息联席会的最新数据更是显示，年中开始的乘用车月度销量同比负增长不仅没有在9月份改善，甚至负增长幅度有所扩大。9月前三周，乘用车销量同比增速分别为-29.4%、-22.5%和-18.5%。8月份增速为-6.9%，7月份为-5.8%。种种数据表明，在这样的大环境下，吉利汽车的销量增速正在大幅下滑。昨日晚间，吉利汽车宣布，9月，集团汽车总销量(包含该集团拥有50%权益的合营企业所销售领克品牌汽车的销量)为124429部，其中，10468部为新能源和电气化汽车。9月总销量环比减少约1%。另外，8月吉利发布的2018年中报显示，今年上半年，总销量达到766630辆，较去年同期增长44%，总收益(不包括领克合营公司的收益)超537亿元，相比去年同期的394亿元大幅上涨36%，净利润超66.7亿元，相较去年同期的43.4亿元，实现了54%的增长。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会责任编辑：ffk
87	大摩：首予美团点评“增持”评级 目标价75港元****摩根士丹利发表研究报告表示，预期美团点评(03690)2017至2021年的销售年复合增长率将会达到53%的强劲水平，首次给予其“增持”投资评级，目标价为75港元。该行称，公司不仅仅是中国，而且是全球最大的送餐服务提供商，2018年第一季度在中国送餐服务市场占据了59%的交易总值市场份额，预期公司有望于2019年在非国际财务报告准则的基础上实现盈利，该行还认为公司强劲的到店和餐饮外卖业务盈利增长有望抵销新业务造成的亏损。关注同花顺财经（ths518），获取更多机会责任编辑：ffk
88	北京大学研制出千兆赫兹碳纳米管集成电路****云财经讯，日前北京大学彭练矛教授-张志勇教授团队通过对碳管材料、器件结构/工艺和电路版图的优化，在世界上首次实现工作在千兆赫兹频率的碳纳米管集成电路，将有力推动碳纳米管电子学的发展。
89	碳纳米管应用获突破 相关上市公司有望受益(附股)****据媒体报道，日前北京大学信息科学技术学院通过对碳管材料、器件结构/工艺和电路版图的优化，在世界上首次实现工作在千兆赫兹频率的碳纳米管集成电路，有力推动了碳纳米管电子学的发展。12月11日，该成果论文在线发表于《自然·电子学》。拓邦股份(002139)[AI决策]：参股的德方纳米致力于纳米材料制备技术开发直至产业化，碳纳米管导电液及碳纳米管是其主要产品之一。西藏城投(600773)[AI决策]：投资的陕西国能新材料公司正在推进碳纳米管等相关新材料项目。沃特股份(002886)[AI决策]：掌握了碳纳米管复合材料等先进功能高分子材料的制备技术。新纶科技(002341)[AI决策]：投资设立新纶先进材料科学研究院，实施超薄高导热石墨烯/碳纳米管复合薄膜散热材料提升专项，获得政府补助支持。
90	环保再严部分龙头停产 分散染料价格再次飙涨****云财经讯，12月28日，公众号印染学习与交流发文显示，向龙头生产企业调研获悉，分散黑ECT300%价格上调至40元/公斤，分散类其他产品同步上调，据分散染料龙头企业介绍，由于环保形势的持续严峻，企业开工受到限制，染料供应量较少，库存偏低。此前两周市场还比较平淡，12月11日，分散黑ECT300%市场成交价维持26元/公斤，国内染料常规品种成交氛围逐渐转淡。
91	晚间要闻汇总：中央农村工作会议今日召开分散染料价格再次飙涨！****今日晚间的重要资讯有：中央农村工作会议今日召开。银监会：进一步扩大银行业对外开放，最大限度减少行政许可事项。深交所研究2018年重点工作：推动更多优质高科技企业进入资本市场。而明年农村土地制度改革将进入收尾阶段，农村集体产权制度改革试点也将继续扩围，相关内容将成为关注重点。贵州茅台(600519)[AI决策]股价创次新高沪股通净买入近5亿元。今日沪股通净买入贵州茅台(600519)[AI决策]4.86亿元，成为今年第二大金额单日净买入，并包揽贵州茅台(600519)[AI决策]近2成的成交总额。
92	【12月29日云财经早报】国际巨头上调钛白粉价格 行业迎来新一轮涨价****【今日题材】钛白粉：国际巨头上调钛白粉价格行业迎来新一轮涨价据媒体报道，2018年1月1日起，国外钛白粉巨头将纷纷上调产品价格。特诺将所有Tronox二氧化钛(Tio2)产品实行涨价，亚太地区上调125美元/吨。科慕将大中华区销售的Ti-Pure钛白粉将提价150美元/吨，特殊规格R-350和TS-6300将涨价200美元/吨。石原(ISK)将亚太地区销售的钛白粉(二氧化钛)价格上调200美元/吨。相关个股有龙蟒佰利(002601)[AI决策]：公司是亚洲第一大钛白粉企业，拥有56万吨钛白粉和75万吨钛精矿年产能。【概念驱动】污水处理：地方积极推行河长制水环境治理步伐加快日前江苏省河长制办公室召开新闻发布会宣布，江苏省全面建立河长制，超6.6万河长已到岗。实现15.86万个在册河道、湖泊、水库和村级小微水体全覆盖。目前，江苏11位省级河长均开展了巡河活动，全省189名市级河长累计巡视市级河道473人次，已实现对12座省管湖泊和3座市际湖泊的常态化监测，并通过编印省管湖泊巡查年报、季报、月报，实现动态管理，为湖泊系统治理提供决策依据。概念股：博世科(300422)[AI决策]、环能科技(300425)[AI决策]智慧养老：工信部持续推进智慧养老产业发展产业空间巨大据工信部网站消息，12月28日，由工业和信息化部、民政部、国家卫生计生委联合主办的智慧健康养老产业发展大会在北京人民大会堂召开。工信部副部长罗文表示，工信部将以深化信息技术应用为引领，以创新为动力，持续推进智慧健康养老产业发展。概念股：九安医疗(002432)[AI决策]、久远银海(002777)[AI决策]【公司动向】浙江富润(600070)[AI决策]：发布员工持股计划浙江富润(600070)[AI决策]28日晚间公告，公司拟设立筹集资金不超过人民币20,000万元的员工持股计划，其中，员工的自筹资金：金额不超过10,000万元。神州高铁(000008)[AI决策]：预计2017年净利润同比增长55%至65%神州高铁(000008)[AI决策]12月28日晚发布2017年业绩预告，预计公司2017年全年净利润为8.10亿元～8.60亿元，上年同期为5.22亿元，同比增长55%～65%。【盘前预测】商品多数收涨周期股有望继续走强应对策略：今天是2017年最后一个交易日。商品夜盘多数收涨，短期有利于资源股进一步走强；技术面仍然维持震荡模式，主板强于中小创，资金面也显示大盘股更加受到市场欢迎。操作上，短线大盘股、中小创继续持仓，同时密切关注盘中数据变化。【独家数据-个股舆情观察】上市公司市场焦点事件市场关注度↓共达电声(002655)[AI决策]实际控股股东将变更为爱声声学1879.82金花股份(600080)[AI决策]实控人及部分董监高拟增持不超500万股1860.64启迪古汉(000590)[AI决策]控股股东增持802万股842.89南风股份(300004)[AI决策]与中广核合作加快3D打印技术在核电领域产业化步伐592.68上港集团(600018)[AI决策]近60亿元成功竞得星外滩50%股权195.44【独家数据-题材舆情观察】今日市场焦点↓关联概念关联个股商品期货夜盘多数收涨铁矿石大涨逾3%铁矿石新钢股份(600782)[AI决策]、凌钢股份(600231)[AI决策]、广东明珠(600382)[AI决策]环保再严部分龙头停产分散染料价格再次飙涨分散染料安诺其(300067)[AI决策]、建新股份(300107)[AI决策]、闰土股份(002440)[AI决策]价格回升稀土概念迎来布局机会稀土广晟有色(600259)[AI决策]、五矿稀土(000831)[AI决策]、北方稀土(600111)[AI决策]说明：根据云财经股市舆情监控系统实时数据计算得出，反映当日开盘前市场较关注的重点题材个股，仅供参考，每日盘前发布。注意：以上题材个股很有可能会高开，若非爆炸性的利好，请不要盲目追高！而应该关注未高开、下跌、或出了利好消息但被市场错杀的股票。
93	开盘快报：两市平开 钛白粉概念涨幅居前****云财经讯，沪深两市早盘平开，沪指报3295.25点，创业板指报1745.95点，个股涨跌互现。盘面上钛白粉、无线充电、苹果概念等板块涨幅居前；高铁、天然气、农业等板块跌幅居前。
94	[5纳米碳纳米管CMOS器件]入选高校十大科技进展****集微网消息，日前，由教育部科学技术委员会组织评选的2017年度“中国高等学校十大科技进展”经过高校申报和公示、形式审查、学部初评、项目终审等评审流程后在京揭晓。由北京大学申报的”5纳米碳纳米管CMOS器件“入选。芯片是信息时代的基础与推动力，现有CMOS技术将触碰其极限。北京大学电子学系彭练矛教授团队在碳纳米管CMOS器件物理和制备技术、性能极限探索等方面取得重大突破，放弃传统掺杂工艺，通过控制电极材料来控制晶体管的极性，抑制短沟道效应，首次实现了5纳米栅长的高性能碳管晶体管，性能超越目前最好的硅基晶体管，接近量子力学原理决定的物理极限，有望将CMOS技术推进至3纳米以下技术节点。《人民日报》(海外版)评价碳管晶体管的“工作速度是英特尔最先进的14纳米商用硅材料晶体管的三倍，而能耗只是其四分之一”，意味着中国科学家“有望在芯片技术上赶超国外同行”，“是中国信息科技发展的一座新里程碑”。
95	国际巨头提价 钛白粉供货或趋紧****云财经讯，当国内钛白粉市场进入传统淡季之际，国际巨头科慕、特诺却宣布从2018年1月1日起上调部分产品价格。业内人士表示，受市场需求、原辅材料涨价、环境保护等诸多因素影响，预计2018年钛白粉市场需求仍将保持增长，价格整体趋势以震荡上行为主。(上证报)
96	上海生科院发现二氧化钛纳米颗粒影响巨噬细胞功能新机制****由于独特的物理和化学性质，纳米颗粒被广泛应用于食品、化妆品、药品等领域。二氧化钛(TiO2)纳米颗粒更是存在于饮料、酱油等多种与日常生活息息相关的产品之中。近日，中国科学院上海生命科学研究院(人口健康领域)营养代谢与食品安全重点实验室尹慧勇研究组研究生陈群和王宁宁等在研究员尹慧勇的指导下，通过对蛋白质组学的数据分析，发现用二氧化钛纳米颗粒处理巨噬细胞，可导致细胞膜重构和激活炎症反应。基于13C示踪技术的代谢流分析表明，二氧化钛纳米颗粒显著降低了三羧酸循环途径的代谢流，并且还会引起线粒体活性氧ROS的增加，减少ATP的生成，降低心磷脂的含量，从而造成线粒体的功能障碍。该研究利用蛋白质组学结合脂质组学技术，揭示了二氧化钛纳米颗粒可以通过激活炎症反应和造成线粒体的功能障碍来影响巨噬细胞的功能，提示长期暴露可能对人体健康产生潜在的影响。
97	上海生科院发现二氧化钛纳米颗粒影响巨噬细胞功能新机制****由于独特的物理和化学性质，纳米颗粒被广泛应用于食品、化妆品、药品等领域。二氧化钛(TiO2)纳米颗粒更是存在于饮料、酱油等多种与日常生活息息相关的产品之中。然而，二氧化钛纳米颗粒对人体健康的影响并未完全清晰。近日，中国科学院上海生命科学研究院(人口健康领域)营养代谢与食品安全重点实验室尹慧勇研究组研究生陈群和王宁宁等在研究员尹慧勇的指导下，通过对蛋白质组学的数据分析，发现用二氧化钛纳米颗粒处理巨噬细胞，可导致细胞膜重构和激活炎症反应。该研究利用蛋白质组学结合脂质组学技术，揭示了二氧化钛纳米颗粒可以通过激活炎症反应和造成线粒体的功能障碍来影响巨噬细胞的功能，提示长期暴露可能对人体健康产生潜在的影响。
98	物理所碳纳米管结构分离研究获进展****从概念上讲，碳纳米管是由石墨烯卷曲形成的一维管状分子，具有石墨烯优异的力学、热学性能以及极高的载流子迁移率等特点，并表现出结构可调的电子、光电子特性，在构建下一代高速低功耗、高集成度电子和光电子集成回路方面具有重要的应用前景。然而，碳纳米管性质是由其结构决定的。但理论研究表明，在高性能晶体管方面的应用，最佳的半导体碳纳米管的直径范围为1.2-1.7nm。研究工作得到了国家自然科学基金、中科院前沿科学重点研究计划、中组部“青年千人”计划和中科院“百人计划”等的支持。(a)手性纯度评价，通过分峰拟合计算分离制备的碳纳米管的手性纯度可达近40%。(b)半导体纯度评价，分离制备的碳纳米管半导体纯度可高达99%以上(通过S22半导体吸收峰与金属管吸收峰M11的面积比值计算)。
99	安诺其领涨分散染料板块****安诺其(300067)[AI决策](个股资料操作策略盘中直播独家诊股)。安诺其(300067)[AI决策]领涨分散染料板块。
100	分散染料概念股走强 浙江龙盛(600352-CN)涨近7%****午后，分散染料概念股走强。截至发稿，浙江龙盛(600352)[AI决策](浙江龙盛(600352)[AI决策]-CN)涨6.74%报13.15元，闰土股份(002440)[AI决策](闰土股份(002440)[AI决策]-CN)涨5.84%报19.94元，安诺其(300067)[AI决策](安诺其(300067)[AI决策]-CN)涨5.46%报6.38元，吉华集团(603980)[AI决策](吉华集团(603980)[AI决策]-CN)涨3.41%报22.42元，航民股份(600987)[AI决策](航民股份(600987)[AI决策]-CN)、江苏吴中(600200)[AI决策](江苏吴中(600200)[AI决策]-CN)等个股跟随上涨近2%。据分散染料龙头企业介绍，由于环保形势的持续严峻，企业开工受到限制，染料供应量较少，库存偏低。染料贸易商和印染企业前期采购的分散染料，经过四季度的消耗库存已经很低，近期需要补仓，刚需力度增强。
101	河钢承钢含钒特钢向行业领军企业批量供货****1月29日，河钢承钢1000吨含钒优质特钢产品——精轧锚杆钢顺利运抵华东地区一矿山支护设备制造领域的高端大客户。自去年12月份开始，该客户精轧锚杆钢连续两个月订单量超过1000吨，产品规格由22毫米拓展到23.5毫米，双方建立了长期合作关系，河钢承钢成为该客户最大供应商。河钢承钢聚焦“市场”和“产品”，在客户结构和产品结构优化上持续发力，快速转变营销思路，深化EVI先期介入服务，营销团队深层次对接高端大客户，全力培育一批稳固性强、知名度高的核心客户，形成极具粘度的战略客户群。同时，营销人员提供全流程售后服务，为客户提供有针对性的技术支持，为客户扩大下游市场份额创造了条件。据悉，该客户是专门从事地下采矿与岩土行业专业矿山支护产品的最重要的制造商和供应商。
102	VENATOR各型号钛白粉4月1日全球提价****云财经讯，世界第三大钛白粉生产商VENATOR(原亨斯迈颜料及助剂事业部)发布公告称将在2018年4月1日起，对于该公司生产的各种型号的钛白粉进行提价。欧洲地区价格每吨上涨120欧元；中东、亚太、拉丁美洲地区每吨上涨150美元；北美市场上涨0.07美分/磅。
103	3月1日涨停板预测：分散染料开启疯涨模式****触发因素：据行业网站消息，分散染料将迎来春节后的第一次提价，其中，常规分散黑上调5000元/吨，挂牌价达到50000元/吨，这也是分散黑两年来的最高价格。标的：浙江龙盛(600352)[AI决策]、航民股份(600987)[AI决策]。标的：中航沈飞(600760)[AI决策]、菲利华(300395)[AI决策]、火炬电子(603678)[AI决策]。山东华鹏(603021)[AI决策]：重组拟收购智能消防机器人企业沪宁智能。泰禾集团(000732)[AI决策]：房地产股+人气股，二波启动。
104	【投资机会】分散染料出厂价再度提价首个能源区块链应用落地****1、分散染料出厂价再度提价。从分散染料龙头企业获悉，3月1日起分散染料涨价已确定，分散黑ECT300%出厂价上调至50元/公斤，与去年同期28元/公斤相比，同比上涨接近80%。利好：浙江龙盛(600352)[AI决策]、闰土股份(002440)[AI决策]、安诺其(300067)[AI决策]等。利好：永安药业(002365)[AI决策]、科隆股份(300405)[AI决策]、奥克股份(300082)[AI决策]等。利好：华友钴业(603799)[AI决策]、寒锐钴业(300618)[AI决策]、洛阳钼业(603993)[AI决策]、格林美(002340)[AI决策]等。利好：用友网络(600588)[AI决策]、高伟达(300465)[AI决策]、科蓝软件(300663)[AI决策]、四方精创(300468)[AI决策]、新晨科技(300542)[AI决策]等。利好：新文化、华策影视(300133)[AI决策]、慈文传媒(002343)[AI决策]、华谊兄弟(300027)[AI决策]、光线传媒(300251)[AI决策]等。
105	今日涨价商品：碳铵、丙烯酸、短纤、钒铁****云财经讯，据百川资讯，今日碳铵报价690元/吨，涨7.81%；丙烯酸丁脂报价9700元/吨，涨6.01%；丙烯酸报价8000元/吨，涨5.26%；腈纶短纤报价17625元/吨，涨3.4%；钒铁涨3%；电解锰涨1.89%。
106	【快讯】据百川资讯，今日碳铵报价690元/吨，涨7.81%；丙烯酸丁脂报价9700元/吨，涨6.01%；丙烯酸报价8000元/吨，涨5.26%；腈纶短纤报价17****据百川资讯，今日碳铵报价690元/吨，涨7.81%。丙烯酸丁脂报价9700元/吨，涨6.01%。丙烯酸报价8000元/吨，涨5.26%。腈纶短纤报价17625元/吨，涨3.4%。电解锰涨1.89%。
107	今日商品：制冷剂R134a涨6.25% 钒、钼类产品涨价****云财经讯，据百川资讯，今日制冷剂R134a报价34000元/吨，涨6.25%；五氧化二钒报价19.05万元/吨，涨4.10%；钒铁涨价3.17；液体烧碱涨价2.87%；另外，钼产品全线涨价，钼精矿涨价1.8%；钼铁涨1.75%；氧化钼涨1.69%。
108	不平“钒”的工作****30多年来，攀钢研究院钒钛冶金研究所所长孙朝晖，只做一件平“钒”的工作——钒钛资源综合利用研究开发。高钒铁的冶炼曾经一直是攀钢钒产品开发的重头戏。有些企业甚至高薪聘请他，但孙朝晖始终没有动心，他说：我的事业在攀钢，在攀枝花，我的价值在钒钛领域，我要和广大科技人员一起，充分利用攀西得天独厚的钒钛资源，谱写攀钢、攀枝花、中国新的钒钛发展史。孙朝晖说，他在攀枝花工作生活了30多年，见证了这座城市的发展和变化。市委明确提出要做好“钒钛、阳光”两篇文章，让自己和像自己一样从事钒钛资源综合利用研究开发的人，充满了激情和干劲。
109	澳大利亚加宁巴塔钒钛磁铁矿等进展****澳大利亚高技术金属公司(TechnologyMetalsAustralia)宣布加巴宁塔(Gabanintha)矿床新的资源量。总的矿石资源量为1.2亿吨，V2O5品位0.8%，Ti2O3品位9.7%。哈维拉资源公司(HavilahResources)宣布其在澳大利亚的卡尔卡鲁(Kalkaroo)铜金矿床新的资源量。目前，该项目推测矿石资源量为1.933亿吨，钴品位0.012%，即钴含量为2.32万吨。另外，该矿铜金属资源量为100万吨，金250万盎司。
110	新型二氧化钛表面可在室温下光催化分解水制氢****合肥工业大学日前透露，该校科研人员成功构建了一种新型的锐钛矿二氧化钛表面模型，可实现二氧化钛可见光吸收及催化活性大幅提升，在光催化分解水制氢，可为清洁能源开发提供新的路径。合肥工大材料科学与工程学院周如龙副教授课题组与美国内布拉斯加大学林肯分校曾晓成教授课题组合作，采用第一性原理计算理论构建了一种新型的锐钛矿二氧化钛表面。模拟计算结果表明，该表面具有合适的禁带宽度，可大幅提升可见光吸收效率，且化学反应活性极高。同时，该重构表面在富钛环境下能量上更加稳定，可在低氧压和较高温度条件下成功制备。分子动力学模拟表明，该表面模型可在室温下将吸附在表面上的水分子分解，表明该表面很好的光催化能力，可用于光催化制氢，从而获得清洁能源。
111	河钢承钢含钒精品钢筋助力京沈客专建设****3月11日，记者从河北电视台获悉，3月份，北京沈阳客运专线河北段铺轨任务圆满完成。今年底，该客运专线承德至沈阳段将具备通车条件。作为中国钢筋升级换代先导企业之一和素有中国钢筋第一品牌美誉的“燕山牌”螺纹钢筋源产地，河钢承钢具备全规格、全等级抗震钢筋生产能力，成功引领了新Ⅲ级和Ⅳ级建筑钢筋升级换代。采用贝氏体工艺生产了PSB830——PSB1080系列精轧钢筋，实现了强度400至1080兆帕级别钢筋全覆盖。河钢承钢螺纹钢采用钒微合金化，具有强度高、抗震强、耐腐蚀、易焊接、低时效、抗低温等特点，产品远销20余个国家和地区，应用于30余项国家重点工程，支撑起国内20多个城市的“第一高度”。
112	澳大利亚里士满钒矿等公布资源量****据MiningWeekly报道，初级勘探公司英特明资源公司(InterminResources)公布其在澳大利亚昆士兰州的里士满(Richmond)钒矿项目资源量。目前，该项目矿石资源量为25亿吨，五氧化二钒品位0.32%。澳大利亚维米资源公司(VimyResources)宣布其在澳大利亚北方领地的鳄鱼河(AlligatorRiver)铀矿项目安古拉利(Angularli)矿床初次估算的资源量为2600万磅(U3O8)。阿凡科公司(Avanco)公布其在巴西的潘特拉(Pantera)铜矿项目初次估算资源量。推测矿石资源量为2080万吨，铜品位1.7%，金品位0.2克/吨，即铜金属量为35万吨，金14万盎司。
113	河钢承钢含钒特色汽车钢走俏商用车市场****3月6日，随着500吨700L牌号汽车大梁钢成功供货大运重型卡车，标志着河钢承钢生产的含钒特色汽车用钢再次牵手国内知名商用车企业。去年以来，河钢承钢累计销售汽车钢34万吨，同比实现翻番，累计开发客户23家。目前，河钢承钢与中国重汽(000951)[AI决策]、陕汽、上汽等国内10余家知名商用车公司建立合作关系，含钒特色汽车结构钢、汽车箱体钢、汽车大梁钢等产品备受商用车市场和客户青睐。与此同时，坚持以技术创新为驱动力，相继开发出钒强化、钛强化、铌强化以及控轧控冷等40余项先进技术，成功生产耐低温冲击、高强超薄等特色汽车用钢系列产品，产品抗拉强度热处理后达1000兆帕以上，相继销往湖北、福建、山东以及国外等市场，以优良的产品质量受到客户青睐。在具备多项行业先进技术的优势下，河钢承钢在汽车钢生产上呈现出多点开花的喜人局面，去年以来成功研发19个新品种，具备生产汽车大梁、汽车箱体、汽车车轮、汽车桥壳、汽车传动轴等多种类别产品，实现载重汽车热轧用钢的全覆盖，成为华北地区向全国商用车生产企业输送产品的重要基地。
114	海安县大力发展海上风电产业****利好评论收藏微博微信。用微信扫描二维码。本报讯连日来，海安县滩涂海上风电工程一派忙碌景象，总投资70亿元的风电项目进入了安装阶段。该县滨海新区财政局和川港村乘势而上，招引清洁、环保风电产业项目。关注同花顺财经(ths518)，获取更多机会。
115	政策利好催涨资本热情海上风电交出亮眼成绩单****过去的一段时间里，随着集中式陆上风电新增装机规模逐步下滑，兼具稳定的海风资源和大发电功率特点的海上风电迅速成为产业下一个风口。业内认为，通过大力发展海上风电，不仅将满足东部用电需求，还将借以多元化发展格局加速绿色发电的步伐。同时，中东部和南方地区作为为我国＂十三五＂期间风电持续规模化开发的重要增量市场。可以预见的是，政策催化海上风电迎来加速发展期，对风电设备行业相关上市公司形成利好，引发资本市场的广泛关注。近两年来的三峡集团、国投电力(600886)[AI决策]等中国能源企业，积极收购欧洲地区成熟的海上风电项目。
116	海上风电 广东海工装备制造业发展新坐标****利好评论收藏微博微信。用微信扫描二维码。在资源数据、技术支撑以及成功的项目试采的基础上，国土资源部、广东省人民政府、中国石油(601857)[AI决策]天然气集团公司签署了《推进南海神狐海域天然气水合物勘查开采先导试验区建设战略合作协议》，共同推进天然气水合物勘探、开采及产业化进程。天然气水合物开采也引起了海工装备制造企业的关注。关注同花顺财经(ths518)，获取更多机会。
117	3D畅想碳纳米管芯片：超长手机续航 皮肤贴合传感器****近日，国内科技产业缺少核心芯片技术一事引发关注。此前据媒体2017年报道，北京大学教授彭练矛带领团队成功使用碳纳米管制造出芯片晶体管，工作速度5-10倍于同尺寸的硅基晶体管，能耗只有其10分之1。该成果于2017年初刊登于《科学》杂志。不过彭练矛称，改技术要从实验品变成产品，还需攻破许多难关。
118	全国首个省级海上风电大数据中心平台开工建设****日前，由中能远景信息技术(北京)有限公司承担的广东省海上风电大数据中心平台开工建设，作为全国首列省级海上风电大数据中心项目，在当前海上风电建设如火如荼之际，有着重要的里程碑式意义。海上风电作为全球风电发展的最新前沿，大力开发海上风电资源，加快推进海上风电建设，不仅可以带动海洋经济和装备制造业发展，更是保障能源安全、增加能源供应、优化能源结构、促进节能减排、应对气候变化、推动低碳经济发展的重大举措。但与陆地风电相比，海上风电不论在管理上，还是技术方面，都呈现出新的特点和问题。按照本项目规划，未来将接入6000万千瓦的容量的风电场，预计200个风电场。CloudLinx工业互联网及大数据平台具备分布式大容量并发处理数据能力，采用实时推送的技术架构，实现实时数据的即时应用;同时针对工业大数据的实时流数据特点，实现海量数据(603138)[AI决策]的流式处理，海量数据(603138)[AI决策]的分布式存储。
119	园区停产兼原料涨价，分散染料飙涨10000元/吨****4月26日获悉，国内重要的染料集聚厂区—灌云、灌南两地化工园区已全面停工。此外，从国内大型染料公司销售部得知，近日蒽醌价格开始上涨，截止30日已经飙涨10000元/吨，直接导致以蒽醌为主要原料的分散染料，艳蓝2BL(56蓝)相应上调40000元/吨，翠蓝S-GL(60蓝)、艳红FB(60红)、紫HFRL(26紫)等在节后相应上调10000元/吨。(纺织印染服装资讯平台)。
120	首次实现肉眼可见量子纠缠，量子互联网再进一步(股)****据《--》报道,leNameorAuthenticateError.
121	分散染料价格近1个月涨逾六成 4只概念股或迎上涨机会****受环保压力等因素影响,绍兴部分染料企业于8月24日再次调价。二级市场上,涉及分散染料概念的个股包括浙江龙盛(600352)[AI决策]、闰土股份(002440)[AI决策]、安诺其(300067)[AI决策]、金力泰(300225)[AI决策]等4只。从上周五市场表现来看,上述4只概念股中,除金力泰(300225)[AI决策]出现微跌外,其余个股全部实现上涨,分别为闰土股份(002440)[AI决策]、浙江龙盛(600352)[AI决策]和安诺其(300067)[AI决策]。具体来看,浙江龙盛(600352)[AI决策]大单资金净流入居首,达到12693.38万元,闰土股份(002440)[AI决策](3153.13万元)和安诺其(300067)[AI决策](1408.1万元)上周五也均获得超1000万元的大单资金追捧,值得关注。《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计发现,截至昨日,已披露中报业绩的闰土股份(002440)[AI决策]、安诺其(300067)[AI决策]、浙江龙盛(600352)[AI决策]等3家公司2017年上半年归属于母公司净利润均实现同比增长,分别为52.19%、10.49%、4.83%。建议关注:浙江龙盛(600352)[AI决策]、闰土股份(002440)[AI决策]、安诺其(300067)[AI决策]等龙头标的。
122	钛白粉概念早盘走强****云财经讯，钛白粉概念早盘走强，安纳达(002136)[AI决策]、天原集团(002386)[AI决策]、中核钛白(002145)[AI决策]、金浦钛业(000545)[AI决策]等走强。
123	我科学家首次实现25个量子接口之间的量子纠缠****我科学家首次实现25个量子接口之间的量子纠缠。将原纪录提高近6倍。记者日前从清华大学获悉：清华大学交叉信息研究院段路明教授研究组在量子信息领域取得重要进展，首次实现了25个量子接口之间的量子纠缠。实现25个量子接口之间的量子纠缠具有重要意义，《科学·进展》的审稿人认为，“这是一个创纪录的纠缠个数，也是构建第一个量子网络过程中一个重要的里程碑”。经过四五年的技术研究和积累，段路明团队研发出新颖的二维量子接口阵列，通过光束复分技术，独立寻址并相干调控5×5的量子接口阵列，以高置信度的成果刷新世界纪录。
124	三大股指低开沪指跌0.04% 分散染料板块活跃****开盘，沪指报3160.14点，跌0.04%。创指报1853.83点，跌0.16%。从盘面上看，地下管网、青海居板块涨幅榜前列，海南、网约车居板块跌幅榜前列。2、习近平8日应约同美国总统特朗普通电话，习近平指出，双方团队可以保持沟通，争取找到妥善解决存在问题的办法，取得互利双赢的成果。9、中兴通讯(000063)[AI决策]2017年度股东大会延期召开，预计6月30日之前召开。
125	东方能源与大连花园口经济区管委会签订海上风电开发暨综合能源项目合作协议****5月10日，东方能源(000958)[AI决策]与大连花园口经济区管委会举行海上风电开发暨综合能源项目合作协议签约仪式。大连花园口经济区作为辽宁沿海经济带的重点发展区域和大连市最年轻的先导区，正致力打造现代化、生态型海滨新城。东方能源(000958)[AI决策]将充分发挥在能源项目建设上的技术、资金、管理优势，开发建设海上风电及综合能源项目，提供清洁能源，改善当地能源结构，为地方经济社会发展作出贡献。
126	激光脉冲让运算速度提升百万倍 室温量子计算有望****网易科技讯5月16日消息，每秒十亿次的运算速度已经落伍，全新激光脉冲技术或带来超快运算速度，最快可达每秒一千万亿次。而且该技术有可能让量子计算机实现室温运行。这是一项全新的计算机技术，这项技术借助激光脉冲创建计算的基本单位原型，也就是1比特，它能够在开、关或者0、1状态间转换。据发表在《自然》杂志上的研究称，在这一实验中，研究人员将红外线脉冲发射到钨和硒制成的蜂巢形晶格上，让半导体芯片就像正常计算机处理器一样从1转换到0状态，只是转换速度提升了一百万倍。而且事实上，这种半导体晶格仍然未用于进行任何运算，因此研究人员仍然需要证实这项技术能够应用于现实的计算机中。
127	我国碳纳米管纤维实现重大突破，行业市场前景广阔(股)****据《vsat资讯》报道,leNameorAuthenticateError.
128	微软与凯斯西储大学合作 用MR和量子计算改进核磁共振成像****核磁共振成像(MRI)是最常用的诊断工具之一，但几十年来，该成像背后的技术却基本保持不变。克利夫兰凯斯西储大学的研究员正在努力改变这一技术，并于近日和微软达成了合作。微软宣布其正在与凯斯西储大学的研究员合作，将先进的量子计算计算用于创造更高质量的成像技术，并利用HoloLens增强现实平台将影像展示给3D医生。微软量子公司副总裁ToddHolmdahl在一篇博文中宣布了合作关系，并表示：这个场景将是利用量子技术解决当今现实世界挑战的很好的例子。简而言之，凯斯西储大学的研究员正在努力通过以“连续变化”的方式进行扫描，使MRI更加有效和一致，而无需一次扫描一个固定设置。
129	北京市外国专家局专家考察通州区海绵城市建设****21日，市外国专家局专家来通，对海绵城市试点建设进行技术交流和实地考察，助力通州区海绵城市建设。交流座谈中，海绵办技术专家对通州区海绵城市建设的概况、技术路线、存在问题向外国专家进行介绍。双方围绕通州海绵城市建设所采用的工艺、材料、设计理念等展开了讨论。据了解，通州海绵城市建设综合采取“渗、滞、蓄、净、用、排”等措施，将最大限度地减少城市开发建设对生态环境的影响，将70%以上的降雨就地消纳和利用。随后，海绵办负责人带队与外国专家、海绵办技术中心专家、设计人员一行，赴紫荆雅园和减河公园进行实地考察。
130	川大教授研发人脸识别无人机点名，能近距离抓拍面部表情****封面新闻5月24日消息，上课的学生不知道有这节目，Surprise。因独特的教学方式，学术圈网红教授，四川大学计算机系主任，魏骁勇又“作妖”了。这次搞了个升级版基于人脸识别的上课点名——无人机点名巡堂。魏教授介绍，这次的无人机点名升级，技术上没有实质的区别，只是更有趣，同时不能生搬之前的技术，会有很多新的问题让学生来发现和解决。川大老师研发人脸识别无人机课堂点名》)。
131	美团旗下生鲜超市小象生鲜落地北京 可人脸识别支付****网易科技讯5月25日消息,2018年5月25日，美团旗下全新升级的生鲜超市小象生鲜在北京方庄时代life广场正式开业。在此次亮相的小象生鲜方庄店中，包括自助支付、智能购物车、人脸识别支付等系统等也投入了应用。美团曾于2017年7月在北京望京地区开设了一家生鲜零售测试门店掌鱼生鲜。小象生鲜正是美团企业使命的体现，希望在满足用户到餐厅吃、送餐到家的需求之外，为用户提供更快、更新鲜的消费体验。同时，我们也希望秉持初心，创造社会价值，通过互联网平台的核心技术能力参与到生鲜零售行业的数字化、信息化、网络化和智能化的建设当中，提升行业效率，共创智慧生活。
132	人脸识别 龙头公司业绩增长确定性高****在本届数博会上，深醒科技的“黑科技“--“人像大数据“识别系统成功斩获领先科技成果奖。对此，分析人士表示，人脸识别技术的不断成熟，将进一步带动产业链终端产品的快速普及，而受手机移动终端等领域应用爆发式增长预期带动，产业内龙头企业未来的业绩增长具备极高的确定性。一直以来，安防领域均是人脸识别技术最重要的应用场景，据资料显示，本次获奖的深醒公安大数据一体化控防平台，集成和接入深醒单兵系统及第三方信息系统的异构大数据，以人像数据为线索主线，形成人、证、照三位一体信息数据，为公安系统在白名单身份甄别、黑名单罪犯追逃、案件侦破、反恐防控、重点关注人员监控等工作中提供先进的技术支持手段和布控方案，同时，系统运用人工智能完成被关注人员动态轨迹分析的预测、预警、预防工作。《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计发现，目前两市共有28家上市公司涉及人脸识别概念，从近期市场表现来看，上周板块内可交易的25只概念股中，实现逆市上涨的个股共有7只，其中，联美控股(600167)[AI决策]、航天信息(600271)[AI决策]等两只个股涨幅居前，期间累计涨幅均超过5%，其余5只实现上涨的个股分别为：华铭智能(300462)[AI决策]、广电运通(002152)[AI决策]、欧菲科技(002456)[AI决策]、千方科技(002373)[AI决策]、佳都科技(600728)[AI决策]。对于相关概念股后市的投资机会，通过梳理发现，近30日内，板块内共有13只个股获得机构给予“买入“或“增持“等看好评级，其中，高新兴(300098)[AI决策]、美亚柏科(300188)[AI决策]、大华股份(002236)[AI决策]、航天信息(600271)[AI决策]、东方网力(300367)[AI决策]、千方科技(002373)[AI决策]、科大讯飞(002230)[AI决策]等7只个股均受到5家及5家以上机构联袂推荐，后市或具备较好的投资机会。
133	哈尔滨机场：人脸识别系统可让旅客一分钟办好身份证明****临时乘机身份证明自助办理系统近日正式在哈尔滨太平国际机场T2航站楼运行，旅客通过人脸识别一分钟便可完成身份证明办理。这是黑龙江省公安厅机场公安局推出的一项全新的便民服务措施，凡是在哈尔滨太平国际机场乘坐国内航班的中国籍旅客，遗失或遗忘身份证件的，均可通过临时乘机身份证明自助办理系统免费进行办理。该系统24小时运行，旅客只需要输入身份证号码并进行人脸识别扫描，1分钟内即可完成办理。临时乘机身份证明是乘坐国内航班旅客因身份证件遗失或遗忘，经机场公安机关进行身份核实后出具的临时性乘机身份凭证。因未曾办理过身份证、处于户籍变动期间、本人与证件照片差距过大等原因，自助系统无法进行识别办理的，可到公安执勤室进行人工办理。
134	美再挑起贸易战国产替代迫在眉睫 芯片走强****贸易战再度挑起，芯片国产替代迫在眉睫，芯片再度受到市场关注。目前，北京方面已经在争取推动更多的中国制造芯片，并且计划在这个问题上投入更多资金。盘面上，芯片走强，兆日科技(300333)[AI决策]涨停，国民技术(300077)[AI决策]涨幅逾8%，必创科技(300667)[AI决策]涨幅逾7%。贸易战再度挑起，芯片国产替代迫在眉睫，芯片再度受到市场关注。盘面上，芯片走强，兆日科技(300333)[AI决策]涨停，国民技术(300077)[AI决策]涨幅逾8%，必创科技(300667)[AI决策]涨幅逾7%。
135	股民别怕！中报预喜+国产替代+股东增持 或成反弹先锋（名单）****5月31日(周四)，A股结束了近期的连续下跌态势，走出了放量反弹行情。截止下午收盘，沪指涨1.78%，深成指涨1.88%。有投资者惊呼“超跌反弹”要来了，那么，后市有哪些股可能会成为反弹先锋。板块个股方面，该机构人士表示，中报预喜、国产替代、股东增持这三类股或成后市反弹先锋，投资者可重点关注。越声理财(yslcw927)梳理数据发现，截止发稿，两市有669只股票发布了中报预增的相关消息，我们梳理预增幅度排在前十的个股名单，启明星辰(002439)[AI决策]以15983%的预增幅排在首位，紧随其后的是，世荣兆业(002016)[AI决策]预增4070%，国创高新(002377)[AI决策]预增3170%，卓翼科技(002369)[AI决策]预增2383%，更多数据可见上图。梳理数据发现，A股上市公司中，最纯正的天通卫星概念股是高新兴(300098)[AI决策]、华力创通(300045)[AI决策]、雷科防务(002413)[AI决策]，此外，中国卫星、北斗星通(002151)[AI决策]、合众思壮(002383)[AI决策]等也在卫星通信方面具备相关优势。
136	国内3D人脸识别手机均难量产  产业链规模供应尚有限制****5月31日，小米集团在深圳发布了多款年度旗舰产品，包括基于3D结构光技术，首款搭载“FaceID”身份识别的安卓手机小米8探索版。同一天，专注于计算机视觉的商汤科技宣布完成新一轮6.2亿美元的融资，投后估值超过45亿美元。一方面是越来越多的手机厂商将人脸识别作为新产品的卖点，另一方面，相关图像识别的公司也迎来自己的最好时刻，均表现出市场对于人脸识别等相关技术的看重。记者注意到，工大高新、东方网力(300367)[AI决策]、北部湾旅(603869)、佳都科技(600728)[AI决策]、神思电子(300479)[AI决策]、汉王科技(002362)[AI决策]等上市公司都在加速人脸识别的商业化落地。《每日经济新闻》记者注意到，小米此次发布的小米8标准版、小米8探索版均搭载了人脸识别功能，在手机上，前者使用技术为红外人脸识别，后者为此前仅在苹果iPhoneX才搭载的3D结构光识别。《每日经济新闻》记者注意到，目前大部分支持2D人脸识别的手机，往往同时也保留了指纹识别模块，来加强安全性。
137	北京通州楼市企稳  二手房成交量上升****北京通州楼市企稳二手房成交量上升。夏晨翔，童海华。最近几周成交量比较高，价格也有一点上涨，有的业主之前报的价格现在都不是特别好谈了。近日，《中国经营报》记者走访北京通州楼市，多家中介机构门店经纪人称，自2017年3月17日限购政策出台后，接连数月价格回调的通州房地产市场已逐渐平稳，二手房市场均价徘徊在46000元/平方米左右，成交量也有所上升。据记者了解，自2017年3月17日限购政策出台之后，北京二手房市场价格便进入了下跌趋势，而通州作为此前价格“领跑”区域，受“双限政策”影响，跌幅也是最大。从主要城区大数据房价指数看，北京通州区2月房价同比下降13.76%，3月房价同比下降16.97%，跌幅均为各区最大。
138	SSD存储再突破：国科微与嘉合劲威联手拉开固态硬盘国产替代大幕****讯(计育青/文)长期以来，国内SSD固态存储市场所用主控芯片几乎完全依赖于进口，对我国信息安全造成了巨大威胁。在国家的大力支持下，国内掀起了一场以自主创新、实现国产替代的存储产业变革。2018年5月，嘉合劲威集团携手国科微(300672)[AI决策]电子(简称国科微(300672)[AI决策])推出了搭载国科微(300672)[AI决策]主控芯片GK2301的光威“弈”系列SSD固态硬盘，这款国产硬盘在性能上已经达到了国际先进水平。目前GK2301系列芯片已经通过了中国信息安全测评中心的EAL3安全认证和国家密码管理局商用密码检测中心的严苛测试，成为了国内唯一一款拥有国测国密双认证的自主可控SSD控制芯片。据了解，光威弈系列SSD目前仍处于紧张的备货阶段，预计最早6月中旬规模上市，但这款自主可控的国产SSD的诞生已经引起了国内外广泛关注，并反映在了SSD价格的持续下滑上。
139	国产软件等板块涨幅居前 机构：有望迎来阶段性配置机会****沪指早盘小幅低开，个股涨跌互半，光伏概念股持续下挫，隆基股份(601012)[AI决策]连续两天跌停，机场航运概念股表现亮眼，东方航空(600115)[AI决策]、海南航空均涨幅超3%。从板块上看，机场航运、海南、水泥、化工新材料、国产软件、大飞机等板块高开。另一个值得关注的现象是，医药板块虽然再度回调，但板块成交占比再度升至近5年高点，此外，食品饮料板块成交占比同样达到近5年新高。建议仓位控制在六成左右，逢低关注新能源汽车、高端装备、5G等新兴产业板块中的绩优品种。但鉴于未来人口红利、中产阶层的消费潜力等，预计以医药股和食品股为代表的大消费股仍然有望成为投资主线。
140	环保督察“回头看” 钛白粉价格可望稳中有升****去年“涨”声不断的钛白粉行业，今年以来相关上市公司股价表现平平。龙蟒佰利(002601)[AI决策]、中核钛白(002145)[AI决策]、安纳达(002136)[AI决策]等相关公司股价4月以来进入下跌区间。由于钛白粉行业涉及的化工产业涉及大量环保治理成本，随着环保督察持续深入，对行业影响重大。值得注意的是，近期中央环保督察“回头看”已进入河南省，对于掌握技术和市场优势的龙头企业，行业话语权将更为集中。保护督察“回头看”由于环保政策趋紧以及出口形势向好，2017年钛白粉量价齐升。2017年我国钛白粉产能为287万吨，同比增长约11%；行业开工率上升至80%，产能利用率提升显著。同时，2017年仅22%的钛白粉生产企业由于环保趋紧政策导致产能下降，大部分生产企业均处于高负荷生产状态。证券时报记者从龙蟒佰利(002601)[AI决策]获悉，该公司6月1日下午组织召开迎接中央环保督查“回头看”动员大会，传达了“中央第一环保督察组对河南省开展回头看工作动员电视电话会议”精神。董事长许刚表示，中央环保督察“回头看”工作已启动，对中国化工企业，尤其是钛白粉行业来说，不敢有丝毫轻视。要充分认识到中央环保督察“回头看”工作的严肃性和重要性，坚持环保第一思想，提高认识，切实做好迎检工作。此外，河北省环保厅等日前联合通告，自6月起至12月，在河北省范围内联合开展涉酸企业排查整治“雷霆2018”专项行动，对存在非法排放、倾倒、处置废酸等危险废物和含重金属废物等环境违法犯罪行为开展重点打击。废酸主要产生自钛白粉加工、钢铁酸洗等产业。本轮涉酸企业排查有望淘汰相关行业内生产工艺落后的小散乱产能，行业整体供给承压，市场集中度提高，相关工业品或现涨价。回购股份逆市上涨今年4月以来，国内钛白粉行业公司普遍进入一波价格下行区间。4月至今，龙蟒佰利(002601)[AI决策]股价下跌逾19%，中核钛白(002145)[AI决策]下跌逾20%，安纳达(002136)[AI决策]下跌逾23%，金浦钛业(000545)[AI决策]下跌逾15%。应对股价下跌，中核钛白(002145)[AI决策]推出股份回购计划。5月31日晚公告，中核钛白(002145)[AI决策]拟不超过5亿元回购股份。在回购股份价格不超过7元/股条件下，若全额回购，预计回购股份约为7142.86万股，约占公司已发行总股本的4.4888%。回购股份可谓立竿见影。6月1日中核钛白(002145)[AI决策]涨停，龙蟒佰利(002601)[AI决策]一度涨逾4%，并带动整个钛白粉行业逆市回升。钛白粉终端应用广泛，其中涂料为钛白粉主要应用领域之一，占比高达60%。以涂料为代表的终端需求对于价格缺乏弹性，将进一步支撑钛白粉价格。随着存量新房装修以及二次装修需求的增长，钛白粉价格有望稳中有升。虽然涨价不停，但钛白粉产能增加有限。川财证券指出，供给方面，2017年我国钛白粉仍以硫酸法生产为主，氯化法产能仅占约8%，而我国环保政策趋紧导致部分硫酸法不达标，产能停产，同时氯化法的高壁垒导致新装置数量较低，钛白粉未来产能增速或将受限。新增产能方面，2018年海外新增产能主要来自于Venator芬兰工厂产能恢复。而国内2018年主要新增产能为中核钛白(002145)[AI决策]的10万吨硫酸法项目，龙蟒佰利(002601)[AI决策]20万吨氯化法项目则有望于2019年投产。在此背景下，话语权将加速向少数企业集中。同时，部分公司已顺应需求扩产。龙蟒佰利(002601)[AI决策]5月28日晚公告，近期，公司与攀枝花市政府签署战略合作框架协议，公司计划在未来5年累计投资50亿元，重点围绕“高质量利用攀西钛资源大规模生产氯化法钛白粉产业链”，分期分批实施技术创新和产业化项目，力争5年内取得产业化转化突破，10年内形成完整的大规模工业生产产业链。
141	国产软件板块上行 东软集团封涨停****今日走势：东软集团(600718)[AI决策]今日强势封涨停板，该股近一年涨停2次。涨停原因揭秘：国产软件概念股集体上行，东软集团(600718)[AI决策]和华宇软件(300271)[AI决策]涨停。后市分析：该股今日强势涨停，后市有继续冲高动能。
142	国产软件板块上行 华宇软件封涨停****今日走势：华宇软件(300271)[AI决策]今日强势封涨停板，该股近一年涨停1次。涨停原因揭秘：国产软件概念股集体上行，东软集团(600718)[AI决策]和华宇软件(300271)[AI决策]涨停。后市分析：该股今日强势涨停，后市有继续冲高动能。
143	盘面追踪:国产软件板块午后集体上行****龙头东软集团(600718)[AI决策]封板，华宇软件(300271)[AI决策]大涨9%，超图软件(300036)[AI决策]、浪潮信息(000977)[AI决策]、浪潮软件(600756)[AI决策]、中国软件等集体走强。
144	AliOS正在研究人脸识别上车 提供个性化服务****据悉，AliOS目前正在研究车载人脸识别的场景化落地应用。未来，人脸识别会成为其系统级能力。通过车内摄像头对驾驶员进行面部识别，创建FACEID和驾驶员账号，可以存储不同驾驶员的行为偏好、历史轨迹等，从而提供播放个人歌单、个人电台、日常导航路径、个人舒适座椅角度及后视镜角度等个性化服务。
145	沃特股份：我国在碳纳米管纤维领域取得重要突破 沃特股份涨停****事件具体内容：在国家重点研发计划“纳米科技”重点专项的支持下，清华大学魏飞教授团队与李喜德教授团队合作研究，在超强碳纳米管纤维领域取得突破，在世界上首次报道了接近单根碳纳米管理论强度的超长碳纳米管管束的制备。研究团队通过采用原位气流聚焦的方法，可控地制备了具有确定组成、结构完美且平行排列的厘米级连续超长碳纳米管管束，巧妙避免了上述的限制因素。公司碳纳米管复合材料已经形成量产并在客户产品中得到使用。资料显示，公司主要从事改性工程塑料合金、改性通用塑料以及高性能高分子材料的研发、生产、销售和技术服务。公司主要产品类别包括改性通用塑料、五大工程塑料以及特种工程塑料。
146	河北小麦“开镰” 农机成“三夏”新宠****又是一年麦收时，今天，在邯郸市磁县西陈村，随着一台台大型小麦联合收割机轰然启动，拉开了河北省小麦机收作业的帷幕，河北省3410.1万亩小麦自南向北开始收获。记者发现，智能化、信息化为今年“三夏”注入活力，智慧农机成为今年“三夏”新宠。6月5日，在磁县西陈村，中联重科(000157)[AI决策]的工作人员正在指导联合收割机手使用智能物联网服务平台。磁县天道益农农机专业合作社的机手孙怀章已有十年的机收作业经验，今年是第一年使用安装了智能终端设备的小麦联合收割机进行操作。为确保夏粮颗粒归仓，今年“三夏”，河北省各地突出“抢”，立足“快”，全省共组织10万台小麦联合收割机和100多万台拖拉机、夏玉米播种机等农业机械适时投入作业。
147	[增持评级]游戏行业周报：一季度国产手游出海再创佳绩****游戏版块下跌5.24%，跑输沪深300(399300)[AI决策]指数4.04个百分点，跑输传媒板块1.46个百分点。个股方面，上周涨幅较高的有中文传媒(600373)[AI决策]、星辉娱乐。行业动态数据：手游：本周进入IOS畅销榜TOP50的上市公司相关游戏有：大天使之剑H5(三七互娱(002555)[AI决策])、问道(吉比特(603444)[AI决策])、新诛仙(完美世界(002624)[AI决策])、三国群英传-霸王之业(星辉娱乐)、奇迹MU：觉醒(掌趣科技(300315)[AI决策])、天使纪元(游族网络(002174)[AI决策])。平台方面，37游戏(三七互娱(002555)[AI决策])周开服数第一，360游戏(三六零(601360)[AI决策])第二，顺网游戏(顺网科技(300113)[AI决策])第四。建议持续关注海外业务收入占比较高的游戏公司。
148	手游行业竞争加剧 掌趣科技海外业务再下一城****伴随手游行业高速发展及市场竞争加剧，手游出海热潮接踵而至，越来越多的国产精品手游推出海外版本且表现不俗。但同时，韩国也是一个格局成熟且充分竞争的红海市场，鲜明的本土特色对于外来游戏进驻挑战重重，GooglePlay和AppStore双平台的优异成绩于《奇迹MU:觉醒》而言含金量十足。如在韩国市场，掌趣科技(300315)[AI决策]就先后推出过《全民奇迹》、《拳皇98终极之战OL》等多款精品手游大作，并取得优异的市场成绩，《奇迹MU：觉醒》的成功也是优势海外资源和经验长期积累的结果。目前，《奇迹MU：觉醒》已经在国内(含港澳台)、韩国取得广泛成功，其面向更多国家和地区的本地化版本正在快速推进。伴随掌趣科技(300315)[AI决策]国际化战略的稳步向前，可以预见未来还将有更多精品手游加入出海浪潮，为中国游戏产业的全球化发展添砖加瓦。
149	电子行业集成电路之综述篇:集成电路投资加速,国产替代势在必行****集成电路处于高景气阶段:从销售额来看,2017年全球半导体市场规模首次突破4000亿美元,同比增长超过20%。集成电路占半导体销售额的80%以上,2017年销售额为3431.86亿美元,同比增长24%,预计2018年销售额还将增长9.5%,达到3758.99亿美元。未来,5G、物联网、人工智能、工业机器人、智能穿戴等还将给集成电路带来新的增长动力。在政府和大基金的支持下,我国集成电路领域的投资力度正在加大。预计2018年中国本土企业半导体设备投资额度将达到58亿美元。
150	钢铁行业:库存继续高速去化,整体水平已低于去年****本周钢材库存合计去化71.59万吨,库存继续高速去化。今天的数据公布后意味着5月钢材平均每周去化速度在70万吨左右,在传统需求淡季,再结合略有上升的钢材产量数据来看,这样的表现充分说明钢铁需求淡季不淡。最新的钢材总库存为1543.84万吨,已低于去年同期的水平。近期,市场围绕钢价的谨慎平衡很有可能被快速去化的库存数据打破,钢价有望提前走强。经过前期的调整,目前钢铁股的估值优势进一步凸显,我们认为市场对钢铁股的看法有望跟随钢价上涨而修正,建议增持低估值的钢铁股。
151	河钢承钢：2万吨含钒高端产品应用于汽车面板制造****评论收藏微博微信。用微信扫描二维码。今年以来，河钢承钢深度对接高端客户，持续提升产品定制化生产水平，含钒高端热轧卷板产品受到了国内外用户青睐。河钢承钢深度聚焦市场和产品，全面颠覆传统买卖关系，用全新理念研究潜在客户，大力构建EVI先期介入服务体系，延伸增值服务链，用特钢标准推动由产品制造商向材料解决方案服务商转变。同时，坚持高端人才把控高端产品生产，持续提升产品品质，促进了河钢承钢含钒高端汽车钢市场占比显著提升。
152	游戏行业周报:一季度国产手游出海再创佳绩****投资建议:一季度,国产手游在海外市场表现亮眼。据SensorTower数据,从下载量看,2018Q1,西方iOS市场头部手游中,中国出品的手游下载量近5400万次,占TOP250手游总下载量的约9.2%,取得了过去两年以来最高的市场份额,Q1中国手游海外下载量同比增长高达108%。从收入看,2018Q1,西方头部手游市场中24部来自中国的手游吸金总量约1.7亿美元,占比整个榜单总体收入的8.3%,高于过去两年任何季度的国产手游市场份额。在国内手游产业增速放缓的背景下,海外市场红利是国内游戏公司业绩增长的重要推动力之一。建议持续关注海外业务收入占比较高的游戏公司。
153	煤炭行业日报:环保限产助力焦炭价格上行****安全检查、环保督查影响陕西、蒙西部分煤矿生产,煤炭供给收缩促使坑口煤价格继续上涨。港口煤市场供需双方受到国家能源集团控制月度长协煤采购价消息影响转为观望为主,成交量相对较少。今年5月份煤炭消费显现出明显淡季不淡特征,进入6月,煤炭传统消费旺季来临有望促使煤炭消费更上一层楼。焦炭方面,环保检查促使焦炭供给压缩,北方钢厂出于补焦炭库存需求基本已接收焦炭价格第七轮提涨。近期煤炭供需格局持续向好,建议关注行业龙头个股,相关标的为中国神华(601088)[AI决策]、兖州煤业(600188)[AI决策]、山西焦化(600740)[AI决策]、陕西黑猫(601015)[AI决策]。
154	减肥42斤办银行卡被拒 中信银行：人脸识别仅50%****小章姑娘想要办一张中信银行的储蓄卡，结果被银行工作人员拒绝了，理由是身份可疑，这让她有些郁闷。中信银行杭州庆春支行的应经理解释，办理储蓄卡业务需要进行人脸识别，要和留在银行系统里的照片比对，一般情况下相似度达到70上，才能办理。中信银行杭州庆春支行会计经理应迪军：“可能因为她的身份证照片，之前公安系统的话，没有把她新的照片上传上去，结果她的人脸识别在我们这里只有50”。她承认之前的照片和现在确实有差异，不过她质疑，同样是中信银行，在杭州湖墅支行就能办出储蓄卡，为何在庆春支行就不能办呢。中信银行杭州庆春支行会计经理应迪军：因为它这个人脸识别技术，跟光线和角度都是有区别的，湖墅那边可能当时角度比较好一点，分辨识别率高了一点，可能觉得照片确实是本人的，那就给她办掉了。
155	钢铁行业周报:社会库存周环比下降3.67%,首批环保督察“回头看”10省区全部进驻,环保高压态势持续****一、社会库存周环比下降3.67%,首批中央环保督察“回头看”10省区全部进驻,环保高压态势持续需求端,2018年1-4月,房地产开发投资完成额累计同比增长10.30%,环比回落0.1个百分点,商品房销售面积累计同比增速1.30%,创三年新低,商品房待售面积累计同比下降16.00%,购置土地面积同比下降2.10%,房屋新开工面积累计同比上升7.30%,增速较上月放缓。供给端,根据中钢协统计数据,5月中旬会员钢企粗钢日均产量升至200.26万吨,旬环比增加5.93万吨,增幅为3.05%,粗钢旬报产量再创历史新高。根据新华社6月8日新闻《首批中央环保督察“回头看”十省区实现全部进驻》,截止2018年6月7日,首批中央环保督察“回头看”10省已全部实现督察进驻。建议重点关注方大特钢(600507)[AI决策]、韶钢松山(000717)[AI决策]、南钢股份(600282)[AI决策]、新钢股份(600782)[AI决策]、宝钢股份(600019)[AI决策]。六、盈利:本周长流程毛利以升为主、短流程毛利全面下降,钢厂盈利面与上周持平本周各品种钢材长流程毛利以升为主,各品种钢材短流程毛利全面下降;各地区螺纹钢毛利互有升降、各地区热卷毛利以升为主;小型、中型、大型钢厂盈利面与上周持平。
156	钢铁行业矿山、钢厂、钢贸商动态跟踪:外矿发货量小幅上升,高炉检修率微幅上升,亏损面持平****矿山:内矿产能利用率降幅明显,外矿发货量小幅上升根据我的钢铁网统计数据,6月8日,全国70家样本矿山企业日总产量8.10万吨,较上次统计下降5.81%,产能利用率45.00%,较上次统计下降2.30个百分点,总库存88万吨,较上次统计下降6.38%。5月28日-6月3日,海外铁矿石发货总量2544.9万吨,较上次统计增加19.8万吨,其中澳洲1756.4万吨,增加5.5万吨;巴西788.5万吨,增加14.3万吨;印度0万吨,与上次统计持平。6月8日,110家样本钢厂及100家独立焦化企业炼焦煤总库存量为1442.54万吨,较上次统计减少9.79万吨,环比下降0.67%。钢贸商:库存总量降幅明显,上海市场终端线螺采购量大幅下降根据我的钢铁网统计数据,社会库存总量降幅明显。风险提示:宏观经济增速大幅下滑;钢材出口情况不及预期;限产执行力度低于市场预期;矿石巨头联合减产保价。
157	钢铁行业周报:高产量情况下库存快速下降,预计价格震荡上行****粗钢旬度日均产量已回升至近年高点,而库存下降仍非常明显,我们认为后续基建市场会继续升温,成为钢价向上的动力螺纹钢期货近期出现小幅回调但现货价格相对稳定,由于4月螺纹钢的期货和现货涨幅为5.7%和4.8%,我们认为基本面没有变化,期货价格下降仅为短期波动,维持价格震荡上行的观点不变根据我们的估算,目前中厚板的盈利能力已超过去年4季度高点,钢材其他品种盈利能力也持续提升,我们推荐鞍钢股份(000898)[AI决策](347HK)和马鞍山钢铁股份(323HK)产量维持高位,库存下降,盈利持续向好上周全国钢材社会库存总量下降4.7%,已连续8周下降。其中螺纹钢社会库存下降5.9%,连续8周下降;中厚板社会库存上升0.3%,但目前中厚板的库存已达历史低位;冷轧薄板和热轧薄板社会库存分别下降1.2%和3.5%。在库存下降的同时,粗钢的4月中旬的旬度日均产量同比提升3.8%,为近年新高;我们同时了解到5月以来的产量是持续向上的,所以库存下降是在产能维持高位的情况下实现的,说明需求强劲。建筑钢材方面,房地产表现靓丽,前三个月房屋新开工面积同比增长9.7%,水泥由于没有库存,价格快速反映了需求强劲;而基建方面,根据调研显示开工情况并未达到最佳水平,这其中包括PPP项目清理完成前银行基本停止了对PPP项目的贷款和一些省份(新疆等)对地方债收紧的原因;这从固定资产投资金额增速下滑也有所体现。我们维持对钢铁行业推荐评级,推荐马鞍山钢铁股份(323HK)和鞍钢股份(000898)[AI决策](347HK)。
158	2018年5月移动游戏收入排行榜TOP20：FIFA足球世界 拳皇命运入榜****电子竞技兼具娱乐和媒体属性，受政策影响较大。据统计数据显示，2017年中国移动游戏用户规模达到5.54亿人，同比增长4.9%。移动游戏市场高速发展的影响下，移动游戏用户的游戏习惯已经养成，市场热点的切换将加速新爆款游戏的盈利能力和活跃度。据统计数据显示，2018年5月移动游戏收入排行榜中，前十名分别为王者荣耀、梦幻西游、QQ飞车、QQ炫舞、楚留香、乱世王者、阴阳师、倩女幽魂、大话西游以及恋与制作人。值得一提的是5月，没有新游进入TOP10，TOP20产品中新游占据了两款，分别为FIFA足球世界/拳皇命运。
159	嘉兴上海一体化规划将发布 嘉兴本地股望受益****据悉，浙江嘉兴已与上海松江区、金山区、青浦区编制一体化发展三年行动计划，将于6月20日发布。目前，通苏嘉甬铁路基本线型已确定，沪乍杭铁路前期工作正在加快推进。城际通勤方面，将重点推进嘉兴至上海松江城际轨道建设。嘉欣丝绸(002404)[AI决策]：主营高档丝、绸、蚕茧收烘、制丝、织造、印染、针织、服装的生产和出口，我国最大的丝绸产品生产企业之一。浙江众成(002522)[AI决策]：生产销售多层共挤热收缩薄膜、塑料制品。海利得(002206)[AI决策]：主营涤纶工业长丝产品，公司与全球汽车安全系统领导企业天合汽车集团一起研发的涤纶气囊丝产品在涤纶安全气囊市场拥有80%左右的全球市场份额(注：目前涤纶气囊丝产品占全球气囊丝的比例近10%左右)。
160	嘉兴上海一体化规划将发布 关注4只概念股****6月12日，从嘉兴市政府获悉，沪嘉“半小时高铁圈、一小时通勤圈”项目正在稳步推进中。届时两地轨交网络可实现对接。除此之外，嘉兴还将在产业、创新驱动、公共服务方面谋求与上海对接，促进两地交流融合升级。关注：嘉欣丝绸(002404)[AI决策]、晋亿实业(601002)[AI决策]等。关注：嘉欣丝绸(002404)[AI决策]、晋亿实业(601002)[AI决策]、浙江众成(002522)[AI决策]、浙江美大(002677)[AI决策]等。
161	广州市白云区实现人才与产业发展相匹配相融合****从广州市白云区人社局了解到，该区围绕“1358”发展思路，人才工作也作出相应调整，目前，全区人才政策不断完善，人才队伍不断优化，人才发展平台集聚也已经初步成型。接下来，我区将着力打造定位精准的人才载体平台，努力实现人才结构与产业结构的相匹配、相融合，推动该区产业发展。人才规模已具雏形相关配套政策逐步完善。不仅如此，区人社局还充分利用海交会这个国家平台，重点对接、引进符合白云经济发展布局和产业结构转型升级的创新项目和海外才人。区人社局还积极发挥引进人才总量控制类入户指标在招商引资和支持传统优势产业发展的作用，为九元航空、东方航空(600115)[AI决策]等新引进企业，以及白云山(600332)[AI决策]制药、欧派家居(603833)[AI决策]等传统优势企业的430名人才办理了落户。
162	中国移动音乐市场年度综合分析2018:版权规范化,音乐产业焕新春****移动音乐是指依托手机、平板电脑等可移动终端设备,通过移动通讯网络或互联网进行传输的音乐,以App为载体的移动音乐涵盖音乐播放器、音乐电台、K歌娱乐、音乐直播等层面以及游戏、秀场等领域。演艺直播是指以智能手机、平板电脑等手持终端为载体,依托网页或客户端技术搭建虚拟网络直播间,为主播(以音乐技能型主播为主)提供实时表演创作以及支持主播与用户之间互动打赏的娱乐形式。
163	玫琳凯“青春上海 一爱倾城”青年公益音乐会开启****6月12日，在上海音乐厅，玫琳凯“青春上海，一爱倾城”青年公益音乐会正式开启。音乐会入场前，观众们在玫琳凯志愿者们的帮助下，纷纷在脸上画上了星型和心型印记，以亲身行动感召朋友圈为孤独症儿童带去心与星的关怀，努力让美好的改变丰富更多的生命。这场玫琳凯冠名的“青春上海，一爱倾城”2018青年公益音乐会，由共青团上海市委员会、上海市青年联合会、上海市青年文学艺术联合会指导，音乐会以关爱孤独症儿童为主题。音乐会上，“来自星星的孩子”也同样展现了他们的才艺。2013年，玫琳凯中国荣膺“中华慈善奖——最具爱心企业”。
164	医药股回调 白云山(00874)AH均跌4%****药品板块出现回调，截至13时59分，白云山(600332)[AI决策]A股和H股均走弱，其H股跌4.4%，报价40.15港元，成交额为1.07亿港元。其A股跌3.89%，报价41.24元，成交额为6.34亿元。
165	国内商品期货收盘走势分化，焦炭领涨****焦炭收涨2.4%，苹果收涨逾2%，沪银涨1.5%，锰硅、螺纹、鸡蛋、铁矿、豆粕、菜粕、沪镍、沪金、郑油、玉米、热卷、原油等收涨。郑棉、棉纱跌逾2%，沪锡、橡胶、沥青、沪铅等跌逾1%，焦煤、沪铝、郑煤、郑醇、塑料、硅铁、沪铜、玻璃、白糖、沪锌等收跌。
166	为机场赋能 汉柏科技人脸识别提升机场隐性价值****6月14日电近年来民航业的科技发展极为迅速，一些如自动化护照检查终端、自助式登记台、室内机场导航系统、大规模自动托运设备等智能化终端开始得到广泛使用，这也使得我们日常的旅行带有了高科技的气氛，当然这些技术的出现无一例外都对传统的技术进行了优化甚至取代。为了将这些成果更好的推广开来，向各行业全面展示民航领域科技创新成果，由中国民航科普基金会主办，中国民航报社承办的“首届民航科教创新成果展”于6月13日在北京展览馆盛大开幕。在众多颠覆传统的民航“黑科技”之中，汉柏科技人脸识别终端产品也位列其中。到2016年下半年开始，随着大数据以及深度学习技术的介入，人脸识别技术开始飞速发展，国内使用人脸识别技术的机场也呈现井喷的状态，如银川河东机场、包头二里半机场、鄂尔多斯机场、广州白云机场(600004)[AI决策]、上海浦东机场等等国内机场，在短时间内国内多家机场纷纷上线部署人脸识别终端设备，人脸识别技术在国内民航领域逐渐被认可并被拓展开来。通过汉柏科技人脸识别终端与动态人脸监控系统的完美配合，结合大数据分析平台构筑防御屏障，实时甄别通行人员的身份属性，确保机场进出环境的安保工作万无一失。
167	港股收评：重磅股受压 恒指收跌0.93%****中证网讯(记者田鸿伟)恒生指数今日低开0.13%，之后震荡下跌，午盘收跌0.62%。午后开市，扩大跌幅，越跌越深，截至收盘，恒指跌0.93%，报30440点。“三桶油”中国石油(601857)[AI决策]跌2.39%，中国石油(601857)[AI决策]化工跌2.15%，中国海洋石油跌2.24%。医药股回调，白云山(600332)[AI决策]AH均跌，其H股跌2.85%。中资保险股逆市走强，中国平安(601318)[AI决策]涨0.64%，中国太保(601601)[AI决策]涨0.57%，中国太平涨1.39%。
168	大自然家居大数据掘金****最近1个交易日内，获港股通资金增持比例最大的10只个股为：6、上海医药(601607)[AI决策](02607.HK)，港股通占比变动-0.76%，最新持仓18.86%。上海电气(601727)[AI决策](02727.HK)，45.672%。10、中国光大银行(06818.HK)，41.92%，2月日均沽空比例14.70%，偏差27.22%。5、大自然家居(02083.HK)回购200.00万股，回购金额337.18万港元。
169	东兴区：投资6500万元 建设园区污水管网****[字号大中小][打印本稿]。西南循环经济产业园区污水管网项目建设，对收集、处理园区企业生产污水，实现污水零直排、达标排放具有重要作用。6月13日，记者从园区管委会了解到，该项目总投资6500万元，沿线途经东兴区椑南镇、椑木镇、中山镇3个镇28个村(社区)，污水管网全长约10公里，包含钢筋混凝土埋管、焊接钢管等五种施工工艺。目前，该项目正在有序推进中，已累计修建完成9.7公里，占总量的97%。图为正在修建的园区官网中山镇东风村段。
170	中泰证券钢铁行业每日速递****今日关注中钢协:5月中旬重点钢企粗钢日产量200.26万吨,增幅3.05%据中钢协数据,2018年5月中旬,97家重点监测钢铁企业(集团口径),共生产粗钢2002.58万吨、生铁1807.25万吨、钢材1900.23万吨、焦炭343.50万吨。日产量及比上一旬增减情况分别为:粗钢200.26万吨,增产5.93万吨,增幅3.05%生铁180.72万吨,增产5.19万吨,增幅2.96%;钢材190.02万吨,增产8.40万吨,增幅4.62%;焦炭34.35万吨,减产0.44万吨,降幅1.26%。(来源:西本新干线)。
171	绿叶制药糖尿病神经痛症新药申请已受理 现升逾2%****绿叶制药现升2.45%，报8.77元。成交约908万股，涉资7906万元。白云山(600332)[AI决策]39.25元下跌3.80%。复星医药(600196)[AI决策]48.40元下跌0.21%。上海医药(601607)[AI决策]22.85元上升2.24%。
172	北京通州将开工建设8条骑行绿道****北京市通州区今年将开工建设8条绿道，长度共112.1公里，总建设面积超过1800亩。8条骑行绿道建成后，炎炎夏日骑行其中，也能感受到清风拂面。根据规划方案，新建的8条绿道分为环城游憩、森林休闲、凉水河风景、湿地体验4类，设计特色为“骑行东郊，畅享自然”，其中新建骑行绿道55.2公里，新建步行绿道13.2公里。东六环西侧为六环路防护林带，绿带较宽，将在林地内新建骑行绿道5公里。南部地区还将再添凤港减河绿道以及张采路绿道，组成绿道规划系统中的“湿地体验”，沿途有东南郊湿地、凤港减河湿地等，兼有绿林与清水。
173	[推荐评级]钢铁行业重大事项点评：股预期存在40%估值修复空间 四重因素继续支撑钢铁股的利润持续性****事项：周期股到底该给多少的估值一直是个难题，钢铁的基本面特别好毋庸赘述，但前期市场就是不愿意给估值，龙头钢铁股单季业绩年化3倍附近，TTM的市盈率也仅为4倍左右，到底合不合理。观点：首先进行各个大宗商品的估值横向对比：便宜的水泥股和煤炭股普遍估值在7-8倍，贵一些的在10倍左右，有色股便宜的估值在15倍左右，贵一些的在25倍左右。国际钢铁巨头的估值普遍也在8倍左右。尤其是到年底市场会看到钢铁今年的利润非常好，更重要的是今年分红能力极强，去年只有以方大特钢(600507)[AI决策]、三钢闽光(002110)[AI决策]为代表的钢铁股股息率能到10%以上，主要是因为好多公司过去有未弥补亏损，但今年都没包袱了，预计到时10%附近股息率的公司会较多，那时估值修复有望推动更大一波行情。投资建议：继续看好钢铁股，中期预期存在40%的估值修复空间。
174	雨后草地野菇生 当心有毒莫贪吃****夏季雨后，广州不少草地上出现了一种白色的蘑菇，看起来与食用的蘑菇很像，因而成为一些市民的“美食”。然而腹泻接踵而来。进入夏季，毒蘑菇也进入生长高峰期，除草地上发现的铅绿褶菇外，广东省微生物研究所李泰辉、邓旺秋团队近期还在白云山(600332)[AI决策]上发现了拟灰花纹鹅膏、异味鹅膏等毒蘑菇，今年广州也已出现因误食蘑菇中毒事件。前一段时间，又有市民在白云山(600332)[AI决策]采食野蘑菇中毒，误食的蘑菇没有样品送检，我们估计是一种毒鹅膏。邓旺秋团队今年多次走访白云山(600332)[AI决策]，发现目前最常见的两种毒蘑菇为拟灰花纹鹅膏和异味鹅膏，而市民平时在公园草地上见得最多的则是铅绿褶菇。省微生物研究所编印的预防毒蘑菇中毒宣传手册中分析，主要有三个原因：误食与食用菌相似的种类、野生食用菌中混杂了有毒的种类以及轻信不科学的毒蘑菇识别方法。
175	冰川网络:冰川网络,三年打磨《远征》手游,今日把示君****公司处于端游转手游关键发展阶段。截至2018年,公司成立已有十年,期间公司专注端游研发,以三年磨一剑的精品定位成功研发《远征》《龙武》《不败传说》三款端游产品。2016年公司开启手游项目,目前公司正处于端转手关键发展阶段,首款手游《远征》于2018年6月7日正式公测,同时公司储备3款端游以及2款手游处于研发测试阶段。擅长研发国战品类游戏,IP加持,看好《远征》手游上线后表现。投资建议:从投资角度,我们认为公司具备较强的精品游戏持续研发实力以及看好首款手游上线表现,我们预计2018-2020年公司净利润分别为1.68亿元、2.05亿元、2.49亿元,对应PE分别为25X、20X、17X。
176	Ken Liu获任玖龙纸业(02689)执行董事兼副董事长****玖龙纸业发布公告，自2018年6月15日起生效，张成飞已由执行董事兼副行政总裁调任执行董事、副董事长兼副行政总裁。及KenLiu已获委任为执行董事兼副董事长。
177	2018年1-4月全国造纸及纸制品主营业务收入同比增长 13.24%****2018年1-4月，全国造纸及纸制品业主营业务收入4753.95亿元，同比增长13.24%;其中：纸浆制造行业主营业务收入76.90亿元，同比增长29.27%;造纸制造业主营业务收入2850.11亿元，同比增长13.86%,纸制品制造业主营业务收入1826.94亿元，同比增长11.71%。皮箱、包(袋)制造业主营业务收入460.83亿元，同比下降0.11%。2018年1-4月，全国造纸及纸制品业主营业务收入4753.95亿元，同比增长13.24%;其中：纸浆制造行业主营业务收入76.90亿元，同比增长29.27%;造纸制造业主营业务收入2850.11亿元，同比增长13.86%,纸制品制造业主营业务收入1826.94亿元，同比增长11.71%。皮箱、包(袋)制造业主营业务收入460.83亿元，同比下降0.11%。
178	焦炭出厂价提涨100元/吨****云财经讯，淄博、潍坊、滨州、临沂、聊城、济宁等地区焦炭生产企业冶金焦出厂价均提涨100元/吨。上调后，一级焦出厂价2400元/吨，二级焦出厂价2300元/吨。山东其他地区焦炭生产企业可参照当地价格同步提涨100元/吨。但目前钢厂暂未接受，双方仍在商谈。(煤炭资源网)
179	世界杯激战正酣 基金“喝酒”行情将持续多久？****俄罗斯世界杯激战正酣。而以啤酒等消费品为代表的资本市场，是世界杯除绿茵场外竞争最为激烈的地方。具体来看，重庆啤酒(600132)[AI决策]被长城消费增值混合等6只基金重仓持有，燕京啤酒(000729)[AI决策]被东方红睿满沪港深混合等5只基金重仓持有，珠江啤酒(002461)[AI决策]也被2只基金重仓持有。青岛啤酒(600600)[AI决策]、珠江啤酒(002461)[AI决策]、燕京啤酒(000729)[AI决策]、重庆啤酒(600132)[AI决策]、兰州黄河(000929)[AI决策]前十大流通股股东中，均有新进公募基金的身影。例如，东方红睿丰灵活新进持有青岛啤酒(600600)[AI决策]746万股，南方基金新进持有珠江啤酒(002461)[AI决策]142万股，东方红产业升级灵活新进持有重庆啤酒(600132)[AI决策]633万股。山西证券研报表示，啤酒提价，且随着旺季行情叠加世界杯催化，龙头企业有望持续获利，建议关注青岛啤酒(600600)[AI决策]、重庆啤酒(600132)[AI决策]等。大众消费品方面，预期通胀利好行业龙头，看好食品行业龙头，建议关注伊利股份(600887)[AI决策]、海天味业(603288)[AI决策]、安井食品(603345)[AI决策]、涪陵榨菜(002507)[AI决策]、绝味食品(603517)[AI决策]、桃李面包(603866)[AI决策]等。
180	端午最热景区 小长假首日的西湖有多“热”****6月16日，今年端午小长假的第一天，杭州天气晴朗，气温适宜。在前不久刚刚蝉联“端午期间全国旅游最热景区”的杭州西湖风景名胜区内，自然也不出意料，湖岸边游人如织，湖面上船来船往。早晨十点半，记者来到西湖断桥下，只见浙江义工联盟的志愿者们已经在这里设席摆摊，为游客提供免费饮用水。根据高德地图联合中国旅游协会发布的《2018端午出游指南》显示，今年端午期间全国最热景区是依旧是杭州西湖风景名胜区，第二第三名则其次是北京奥林匹克公园和广州白云山(600332)[AI决策]风景名胜区。另外，据中国铁路上海局集团有限公司透露，6月16日端午小长假第一天迎来了旅客出行高峰，当天预计发送旅客266人次，其中，安排加开的115列旅客列车线路中，就有上海至杭州，合肥至杭州，杭州至苍南、丽水、温州等方向的车次。
181	嘉兴公安局原局长受贿被判10年 三维股份董事长涉案****和讯网消息嘉兴市公安局原局长李浩受贿案，李浩受贿金额约320万元，最终被判处有期徒刑10年。三维股份(603033)[AI决策]董事长、瑞安水产城实控人等均对其有所贿送。近日，李浩受贿罪一审刑事判决书在裁判文书网公布出来。2008年至2011年，李浩利用担任三门县县长、三门县委书记的职务便利，接受浙江三维橡胶制品股份有限公司董事长叶某的请托，为叶某在丁苯橡胶项目建设用地、叶某参与开发的房地产项目容积率调整等方面提供帮助。依照《刑法》等相关规定，判决李浩犯受贿罪，判处有期徒刑10年，并处罚金人民币50万元。
182	天风证券徐彪：国企改革的投资向重方案重个股演化****期间总书记提到，国企要搞好就一定要改革，抱残守缺不行，改革能成功，就能变成现代企业。汽车“国企改革”，建议重点关注金龙汽车(600686)[AI决策]和上汽集团(600104)[AI决策]。建筑板块未来的投资收益或许不是所有板块中最好的，但依然建议关注建筑国企、央企的经营稳定性，尤其是做了股权激励的中国建筑(601668)[AI决策]、中国建筑(601668)[AI决策]国际(香港上市)、中国交建(601800)[AI决策]、中国能源建设(香港上市)等，上述部分企业完成了股权激励、员工持股，其经营的稳定性和抗风险能力较为显著，每年业绩增长大概率维持10%以上，且目前估值处于历史较低位置。从现在的进展来看，央企的“国企改革”方面，很多东西已经落地了，包括国药集团旗下的国药股份(600511)[AI决策]、现代制药(600420)[AI决策]等已经基本完成了平台整合改革，后续我们认为应该更加关注省级国企、地市县级国企在改革层面的变化。“国企改革”现在其他的还不明确，大唐电信的情况不确定，本身出现的亏损的压力比较大，还有东方通信，东方通信多年的情况是公司一直在努力转型，目前还没有明显的变化，建议关注。今年是改革开放40周年，我们认为今年煤炭行业的“国企改革”应该是重头戏，煤炭行业混改是重点，目前来看，资产注入、资产证券化、混改，已经做的是龙头央企神华，地方企业淮北矿业、淮南矿业，下一步会更加快速一点，未来煤炭板块国改标的机会主要是在于集团优质资产的注入，重点推荐山西的西山煤电(000983)[AI决策]、潞安环能(601699)[AI决策]，建议关注山西的阳泉煤业(600348)[AI决策]以及山东的兖州煤业(600188)[AI决策]。
183	广州端午假期接待海内外游客逾578万人次****中新社广州6月18日电据广州市旅游局18日通报，端午节假期三天广州旅游市场运行平稳，共接待海内外游客578.28万人次，实现旅游收入37.48亿元人民币。其中，接待境外游客13.76万人次，按香港同胞、澳门同胞、台湾同胞以及外国人划分，香港同胞到穗游玩7.3万人次、占比超过一半，澳门同胞0.79万人次，台湾同胞0.42万人次。外国游客5.25万人次。广州塔及周边、长隆旅游度假区、越秀公园、白云山(600332)[AI决策]风景名胜区、广州动物园、帽峰山、中山纪念堂、宝墨园、莲花山旅游区、岭南印象园是最受海内外游客欢迎的十大景区。接待客流最多的商圈是天河路商圈，排名第二、三的分别是北京路商圈、上下九商圈。
184	机构画风突变：追完锂电池板块 又念起旧爱食品饮料****机构画风突变，追完锂电池板块，又念起旧爱……。连续两周中外机构蜂拥锂电池板块后，上周机构画风突变，关注起食品饮料行业。涪陵榨菜(002507)[AI决策]上周接待了前海开源基金等两家机构登门拜访。燕京啤酒(000729)[AI决策]上周接待了加拿大养老基金的现场调研，公司方面主要阐述了中国啤酒产业的发展前景。燕京啤酒(000729)[AI决策]方面介绍，从行业整体发展趋势来看，未来会有少数几家啤酒企业分享中国绝大部分市场份额。
185	机构调研聚焦食品饮料行业****06月19日讯据上海证券报报道，东方财富Choice数据显示，截至昨日，沪深两市共有100家公司披露了上周(6月11日至6月15日)的机构调研记录。食品饮料行业延续了较高的受关注度，多家相关公司接待了机构集中调研。其中，广泽股份(600882)[AI决策]接待33家机构调研，元祖股份(603886)[AI决策]接待15家机构调研，涪陵榨菜(002507)[AI决策]在接待了前海开源基金等两家机构登门拜访，燕京啤酒(000729)[AI决策]在接待了加拿大养老基金的现场调研。(证券时报·e公司)。
186	食品饮料行业受关注 多家公司获机构集中调研****受节前效应及市场环境等因素影响，近期机构调研上市公司的热情有所减弱。东方财富Choice数据显示，截至昨日，沪深两市共有100家公司披露了上周(6月11日至6月15日)的机构调研记录。食品饮料行业延续了较高的受关注度，多家相关公司接待了机构集中调研。涪陵榨菜(002507)[AI决策]在上周接待了前海开源基金等两家机构登门拜访。涪陵榨菜(002507)[AI决策]方面表示，公司目前总产能约17万吨，每年年初公司都会对产量和产能进行规划，如有扩产会形成相应的资本化预算。燕京啤酒(000729)[AI决策]在上周接待了加拿大养老基金的现场调研，公司方面主要阐述了中国啤酒产业的发展前景。
187	个股分化加剧：69只个股创历史新低 大消费高产“慢牛”****摘要【个股分化加剧：69只个股创历史新低大消费高产“慢牛”】分析指出，6月以来，上证指数量能持续萎缩，并无增量资金入场。存量资金主导结构行情，必然导致个股走势之间分化严重。在54只创出历史新高个股中，6月以来亚夏汽车(002607)[AI决策]涨幅最高达到90.54%，该股为近期市场热点，频频登上龙虎榜，受到活跃资金关注。在月内创历史新低个股中，41只个股2017年扣非后归母净利润同比增速为负，巨力索具(002342)[AI决策]、吉峰农机(300022)[AI决策]、*ST龙力(002604)[AI决策]、云投生态(002200)[AI决策]业绩下滑幅度较大，分别为506.52%、838.85%、1285.71%、62525.99%。
188	[中性评级]钢铁行业月报：库存进一步下降 警惕下游需求走弱****投资要点:钢材价格:5月Myspic钢材价格指数上涨1.30%。Myspic长材和扁平材价格指数月涨跌幅分别为0.38%和2.39%。港口铁矿石库存月环比变化13.28%。上市钢企中永兴特钢(002756)[AI决策]、杭钢股份(600126)[AI决策]、新兴铸管(000778)[AI决策]涨幅居前,月涨幅为17.76%、1.14%、0.65%。投资建议:库存进一步下降,警惕下游需求走弱。
189	金斯瑞与清华合作 逆市上升3%****金斯瑞生物科技现价上升3%，报22.3元。成交约760万股，涉资1.65亿元。金斯瑞宣布，间接全资附属公司南京金斯瑞与清华大学免疫治疗创新中心签署非约束性之合作备忘录.在生物药发现与开发开展深入合作，推动高潜力科研项目向高临床价值的生物药转化，加快创新生物药物的研发和产业化。白云山(600332)[AI决策]。上海医药(601607)[AI决策]。
190	北上资金逆市涌入逾348亿元 6股有掘金机会****自6月1日A股“入摩”至今，尽管市场整体出现震荡回落，但是北上资金加仓步伐并没有放慢，呈现出越跌越买的态势。统计显示，6月份以来的11个交易日里，北上资金合计净流入348.91亿元。其中，美的集团(000333)[AI决策]、贵州茅台(600519)[AI决策]、格力电器(000651)[AI决策]、中国平安(601318)[AI决策]、大族激光(002008)[AI决策]等5只个股月内北上资金合计净买入额居前，均在10亿元以上。在上述31只获得北上资金净买入的个股中，20只个股均在此期间呈现不同程度的上涨(上证指数期间累计下跌2.38%)，万华化学(600309)[AI决策]、宝钢股份(600019)[AI决策]、白云机场(600004)[AI决策]、万科A(000002)[AI决策]等在内的10只个股期间累计涨幅均超5%。其余近5年归属母公司净利润复合增长率超20%的7家公司分别为伊利股份(600887)[AI决策]、格力电器(000651)[AI决策]、恒瑞医药(600276)[AI决策]、海通证券、大族激光(002008)[AI决策]、欧菲科技(002456)[AI决策]和海螺水泥(600585)[AI决策]。中报业绩业预告来看，截至目前，已有苏宁易购(002024)[AI决策]、立讯精密(002475)[AI决策]、大族激光(002008)[AI决策]、欧菲科技(002456)[AI决策]、信立泰(002294)[AI决策]、洋河股份(002304)[AI决策]等6家公司披露了2018年中报业绩预告，且2018年上半年业绩全部预喜。数据统计发现，上述31只个股中，有28只个股近30日内均获得机构给予“买入”或“增持”等看好评级，其中，万华化学(600309)[AI决策]、上汽集团(600104)[AI决策]、万科A(000002)[AI决策]、招商蛇口(001979)[AI决策]、洋河股份(002304)[AI决策]、伊利股份(600887)[AI决策]、潍柴动力(000338)[AI决策]、苏宁易购(002024)[AI决策]、恒瑞医药(600276)[AI决策]、泸州老窖(000568)[AI决策]、美的集团(000333)[AI决策]、五粮液(000858)[AI决策]和信立泰(002294)[AI决策]等13只个股均在近期获得5家及以上机构的联袂推荐，投资机会备受肯定。
191	电力环保行业动态点评:全国发电量增速加快,关注优质火电企业****国家统计局公布了2018年5月份电力生产数据。5月份,全国发电量5443.3亿千瓦时,同比增长9.8%,增速比上月加快2.9个百分点;日均发电175.6亿千瓦时,比上月增加5.3亿千瓦时。1-5月份,发电量同比增长8.5%,增速较1-4月份加快0.8个百分点。结果显示,火电企业业绩对电价上调更为敏感,其中弹性最大的企业为赣能股份(000899)[AI决策]。综合考虑到各企业装机结构等情况,可关注弹性大的优质火电企业,相关标的有华能国际(600011)[AI决策]、华电国际(600027)[AI决策]、皖能电力(000543)[AI决策]。
192	煤炭开采行业:动力煤日耗突破70万吨,环保限产影响焦炭供给,维持行业看多观点****本周观点:1.动力煤:6大电日耗煤量环比上涨6.2%至71.4万吨,安监趋严限制供给释放,进口煤放开情况尚待观察,动力煤价格有望继续走强。需求:本周6大电日耗煤量环比上涨6.2%至71.4万吨,随着华东和华南极端雨水天气的结束,气温回升带动制冷耗电量上涨,居民用电环比增加,工业用电继续维持稳定。价格:当前煤炭需求依然向好,叠加环保安监趋严带动秦港Q5500动力煤价格周上涨3.8%至693元/吨,坑口价格在产地供给趋紧的影响下也有所上涨,内蒙古鄂尔多斯、东胜、陕西榆林和山西大同坑口价周环比分别上涨3.8%、2.5%、2.1%和3.2%。投资建议:维持行业看多观点不变。建议重点关注动力煤龙头陕西煤业(601225)[AI决策]、兖州煤业(600188)[AI决策];建议关注受益于焦炭价格上涨的焦炭标的山西焦化(600740)[AI决策]、陕西黑猫(601015)[AI决策]。
193	端午假期 广州旅游业吸金37亿****记者昨日从广州市旅游局获悉，根据广州市主要大数据运营商监测，结合市旅游局针对国内外游客开展的抽样调查结果初步统计测算，端午三天假期全市共接待市民游客578.28万人次，实现旅游收入37.48亿元。景区民俗活动展现传统文化。端午假期，广州景区纷纷推出传统民俗活动并实施门票优惠。端午节期间，广州各旅游咨询点积极向游客提供中英文版旅游宣传资料，为游客提供贴心全面的旅游信息咨询服务。白云山(600332)[AI决策]景区。
194	尴尬！共享单车都在免押金免费骑，但有人骑ofo才3分钟，被收2元钱…****6月11日，摩拜宣布在全国百城开启新老用户全面免押，且无任何条件限制，无需信用分。当用户感慨“终于等到摩拜加入免押大军”的时候，最早实行信用免押金的ofo却出人意料地宣布，全面取消已经推行一年之久的信用免押金政策。而除了需要交押金，近日又有一位来自武汉的ofo用户在微博上表示，自己才骑了3分钟小黄车骑行距离0.56公里，行程费用2元。要知道，摩拜花5元可畅骑3个月，而滴滴旗下的青桔单车目前在搞活动，在免押金的前提下，有优惠券可以免费骑。
195	浙江嘉兴9.9亿出让两宗宅地 佳源集团6.6亿竞得一宗****6月19日，嘉兴海盐县出让2宗宅地，总出让面积为84279平方米，总成交价9.9亿元，最终由海盐鸿翔恒地置业有限公司，以及佳源集团旗下嘉兴博源企业管理咨询有限公司摘得。上午九点，嘉兴海盐通元镇海盐18-060地块率先开拍，该地块用途为商住地，出让面积35685平方米，容积率2.0，建筑面积71370平方米，起始价21411万元，楼面起价3000元/平方米。最终，地块由鸿翔恒地置业有限公司以总价32399万元竞得，成交楼面价4540元/平方米，溢价率51.32%。第二宗海盐18-062地块位于武原街道，东至水仓路、南至嘉盐塘、西至中兴路、北至海西路，用途为住宅地，出让面积48594平方米，容积率为1.8，建筑面积87469.2平方米，起始价54230.9万元，楼面起价6200元/平方米。经过34轮的报价，由佳源集团旗下嘉兴博源企业管理咨询有限公司以总价66622万元竞得，楼面价7617元/平方米，溢价率22.85%。
196	百度音乐更名为千千音乐 同时启用全新的LOGO和域名****网易科技讯6月19日消息，太合音乐集团旗下百度音乐正式进行品牌升级，百度音乐将变身为“千千音乐”，同时启用全新的LOGO和域名，以便更好地与太合音乐上下游全产业链相融合，实现各个模块的联动效应。2006年千千静听被百度收购，2013年被更名为“百度音乐”。据悉，升级为千千音乐后，原百度音乐的APP端及PC端等产品功能保持不变，人格化、场景化、智能化的“音乐伴侣”发展战略不变,继续依托“太合+百度”的双生态体系，全方位提升用户体验。此次品牌升级后，百度仍将继续提供资源、流量等多方位支持。据了解，太合音乐集团近期又投资、并购国内外多家优质音乐公司，不断扩张深化音乐服务的能力，保持自身在音乐行业的地位。
197	医药行业:【2018体外诊断中期策略】"技术﹢政策"双轮驱动国产替代,三大细分领域闪耀IVD行业****体外诊断新三板交易头部效应明显,IPO浪潮消退。2018年56家体外诊断新三板企业成交额仅8150.28万元,同比下降81.16%,其中排名前十位企业交易量占比达到95.82%,百傲科技以2741万元位居体外诊断新三板2018年区间成交额榜首。2018年上半年,新三板体外诊断企业共3家企业挂牌,4家企业发布定增预案,合计募资1.76亿元。细分领域发展迥异,化学发光、分子诊断以及POCT值得期待。
198	恒指重挫收跌2.78%创4个月新低 热门板块全线回调****腾讯证券讯(马杨)恒指今早低开1.02报29999点。内银股全面走低，中国银行跌3.41建设银行跌3.21工商银行跌3农业银行跌3.49招商银行跌3.02。中资保险股普遍下跌，中国平安(601318)[AI决策]收跌2.71报77.1港元。中国太保(601601)[AI决策]跌3.3中国太平跌4.84中国人寿(601628)[AI决策]跌2.73新华保险(601336)[AI决策]跌4.41。联邦制药跌2.74上海医药(601607)[AI决策]跌4.97复星医药(600196)[AI决策]跌4.2石药集团跌2.7中国中药跌4。
199	先河环保李少华博士：标准、资金、意识形态——我国村镇污水治理面临的三大难题****2018年6月7日，“第十六届中国国际环保展览会”于北京中国国际展览中心举行。河北先河环保(300137)[AI决策]科技股份有限公司作为一家集环境监测、大数据服务、综合治理为一体的集团化公司亮相此次展会。《水工业市场》杂志在展会上对先河环保(300137)[AI决策]新技术总监兼先河正合研发总监李少华博士进行了采访，李少华博士介绍了先河环保(300137)[AI决策]带来的产品并阐述了他对村镇污水治理的见解，希望给您带来思考与帮助。本次展会先河环保(300137)[AI决策]带来了一款专注于分散污水治理的一体化产品——XHZH-A2/O+MBBR一体化分散式污水处理系统。正合环境隶属于知名上市公司先河环保(300137)[AI决策]集团(股票代码：先河环保(300137)[AI决策])，先河环保(300137)[AI决策]成立于1996年，是集环境监测、数据服务、综合治理为一体的集团化公司。关注同花顺财经(ths518)，获取更多机会。
200	煤炭行业周报:动力煤看估值提升,焦煤看涨价弹性****动力煤价格涨势强劲,关键仍在估值提升。近期动力煤价格上涨较快,截至6月15日秦皇岛Q5500动力煤报价为691元/吨,在旺季到来前已经上涨至接近700元/吨。即便后续需求端的表现不及现在亮眼,但最悲观假设下增速仍高于供给,供需缺口拉大,煤价中枢将确定性稳定上移,因此短期煤价的涨跌无需过度关注,估值提升的行情将是主逻辑,看好陕西煤业(601225)[AI决策]、中国神华(601088)[AI决策]、兖州煤业(600188)[AI决策]等龙头公司。建议关注潞安环能(601699)[AI决策]、雷鸣科化(600985)、山西焦化(600740)[AI决策]、阳泉煤业(600348)[AI决策]。目前市场风格偏好与现金流较好的公司,中国神华(601088)[AI决策]与陕西煤业(601225)[AI决策]均属于此类公司。
201	食品饮料行业:白酒抗跌背后是性价比优势****本期专题:白酒抗跌背后的性价比。本周市场普跌,白酒逆势上涨表现突出,回顾年初以来,白酒超额收益十分明显。本周上证指数下跌1.48%,深证成指下跌2.57%,食品饮料板块下跌1.54%,略跑输指数,食品饮料除白酒外其他板块均有不同程度的下跌,啤酒、葡萄酒等跌幅较大,但白酒板块逆势上涨0.41%。通过拉长时间跨度我们看到,年初至今白酒板块上涨12.99%,大幅跑赢上证指数和沪深300(399300)[AI决策]指数,在食品饮料子板块中排名第二,在连续两年白酒大牛市之后,今年白酒板块涨跌幅依旧领先,超额收益突出。按2018年wind市场一致预期计算,白酒市盈率(27.0x)显著低于非酒食饮(31.1x),而从各板块龙头公司净利润的增速来看,白酒龙头贵州茅台(600519)[AI决策]今年的净利润增速为34.2%(wind一致预期),高于其他子板块龙头。300-600价位段剑南春、梦之蓝等次高端品牌延续了去年的高增长态势,古井、口子窖(603589)[AI决策]、今世缘(603369)[AI决策]等地产酒增速增长,地产酒报表“一降双升”效应明显,业绩提速兑现。核心推荐:白酒(次高端汾酒、水井坊(600779)[AI决策]、地产酒洋河、古井、口子、高端茅五泸)+调味品(涪陵榨菜(002507)[AI决策]、中炬高新(600872)[AI决策]、安琪酵母(600298)[AI决策]、千禾味业(603027)[AI决策]等)+乳品、承德露露(000848)[AI决策]、桃李面包(603866)[AI决策]等。
202	碧水源再次中标澳门污水处理厂升级改造与运营项目****日前，在澳门特别行政区环境保护局招标中，高科技环保企业碧水源(300070)[AI决策]与比利时知名水务公司WATERLEAU再次强强联手、组成联营体，成功将澳门路环污水处理厂的优化、营运及保养服务项目收入囊中。据悉，澳门地区现有5座污水处理厂，碧水源(300070)[AI决策]目前与WATERLEAU联营体共计“包揽”其中4座污水处理厂的升级、营运及保养业务，以日处理污水逾21万吨的运营规模，占据了澳门地区污水处理的“大半江山”。此次中标，碧水源(300070)[AI决策]将对该厂进行优化升级，提高污水处理能力，持续解决澳门发展所面临的水资源短缺问题，同时将进一步减轻珠江流域的污染负荷。中标后，碧水源(300070)[AI决策]将充分发挥技术及管理经验优势，对该污水处理厂进行优化改造，并负责其日常营运和保养工作。据悉，碧水源(300070)[AI决策]早前已与WATERLEAU联合获得澳门跨境工业区污水处理站的升级、营运及保养项目，并把自主研发的MBR工艺技术、超滤膜等核心技术应用其中，对该污水处理厂进行了升级改造，以高标准的出水水质和成熟的管理水平赢得了澳门业主方的高度认可，并借此打开了澳门市场，并于2017年相继拿下氹仔污水处理厂及澳门国际机场污水处理站的升级、营运及保养项目。
203	普通收入者将最受益个税改革 关注5只“消费降级”股****此次距离上次修法已有7年，从草案披露内容看，新一轮个税改革涉及范围广、亮点多，堪称1994年以来改革力度最大的一次，也将是百姓获益最大的一次改革，被业内视为对现有个人所得税制的一次根本性改革。关注：双塔食品(002481)[AI决策]、安琪酵母(600298)[AI决策]等。改革开放40周年之际，备受关注的个人所得税法迎来自1980年出台以来的第七次修正。值得关注的是，草案还调整了经营所得各档税率级距，其中最高档35%税率的级距下限从10万元提高至50万元。关注：双塔食品(002481)[AI决策]、安琪酵母(600298)[AI决策]、伊利股份(600887)[AI决策]、海天味业(603288)[AI决策]、涪陵榨菜(002507)[AI决策]等。
204	高弹性 高分红，A股纯正火电标的****华能国际(600011)[AI决策]。高弹性高分红的火电龙头。公司控股火电装机10432万千瓦，在全国火电总装机容量中占比9%，大幅高于华电国际(600027)[AI决策]、大唐发电(601991)[AI决策]等同类别公司，板块绝对龙头地位尽显。17年公司火电装机占比高达94%，显著高于华电国际(600027)[AI决策]/大唐发电(601991)[AI决策]/国电电力(600795)[AI决策]/国投电力(600886)[AI决策]，结合营收结构综合判断，华能国际(600011)[AI决策]为A股同类型火电公司中最纯火电标的。公司规划18-20年现金分红比率70%且每股派息不低于0.1元，在煤价分别为640、610、570、535元的假设下，华能国际(600011)[AI决策]18年A股分红收益率分别为1.5%、2.3%、4.8%、7.0%，19年A股有望达到6%。我们认为，目前的高煤价态势不具备可持续性，未来煤价有望持续降低，在煤价处于较低水平的位置上，华能国际(600011)[AI决策]分红收益率颇为可观，股东回报丰厚。
205	污水处理厂（二期）项目****地区：四川。进展阶段：null。该项目位于四川省成都市双流县，由成都市双流区水务局投资建设，扩建航空港污水处理厂二期一阶段工程1座，扩建规模2.5万吨/天。工程包括：预处理，生化处理、深度处理、污泥处理及相关管理建筑物。
206	申万宏源：买入白酒时间玫瑰 迎接大众消费之春****白酒行业2018年5个特点：行业维持高景气，向上趋势不变，高端酒价稳量增，次高端持续扩容，中低端加速集中。消费升级与品牌集中是核心驱动力。白酒板块虽然在4-5月涨幅不错，2018年估值已相对合理，但放眼下半年，随着旺季到来，估值切换仍有空间，A股加入MSCI也有利于消费类特别是白酒龙头的估值提升。核心推荐：白酒，泸州老窖(000568)[AI决策]、五粮液(000858)[AI决策]、贵州茅台(600519)[AI决策]、山西汾酒(600809)[AI决策]、洋河股份(002304)[AI决策]、水井坊(600779)[AI决策]、今世缘(603369)[AI决策]、顺鑫农业(000860)[AI决策]、古井贡酒(000596)[AI决策]。大众品，伊利股份(600887)[AI决策]、涪陵榨菜(002507)[AI决策]、双汇发展(000895)[AI决策]、中炬高新(600872)[AI决策]、绝味食品(603517)[AI决策]、洽洽食品(002557)[AI决策]、海天味业(603288)[AI决策]、桃李面包(603866)[AI决策]。
207	交运周报:快递企业以高质量服务带动行业快速发展****行情回顾:本期(6月11日-6月16日),沪深300(399300)[AI决策]指数-0.69%,交通运输指数-1.25%。其中:铁路+2.95%,机场+2.78%,航空+2.11%,高速公路-3.65%,公路运输-4.13%,物流-4.55%,港口-4.59%,海运-4.81%。新闻:国家邮政局日前发布《2018年5月邮政行业运行情况》。数据显示,1-5月,全国快递服务企业业务量累计完成178.5亿件,同比增长28.3%;业务收入累计完成2236.4亿元,同比增长27%。我们看好快递业的发展,建议关注快递龙头企业。
208	化工行业周报:原油阴跌,行业淡季来临产品价格偏弱****本期上证综指下跌1.48%,化工行业下跌3.41%,弱于大市。子行业绝大部分下跌,仅其他纤维上涨,涂料、复合肥等板块跌幅居前。甲醇价格整体仍旧偏弱走势,整体市场跌幅在20-50元/吨不等。拥有核心高精技术的成长型企业,关注产业前景广阔、技术门槛高的新材料子行业。重点公司推荐关注:万华化学(600309)[AI决策](吸收合并优质资产、化工巨头再进一步)、华鲁恒升(600426)[AI决策](主要产品价格高位、成本优势)、扬农化工(600486)[AI决策](环保高压、麦草畏放量)、新安股份(600596)[AI决策](主营产品景气度较高、有机硅未来新增产能有限)。
209	造纸轻工行业周报:行业各板块持续回调,首选细分领域龙头企业****热点:多家生活用纸龙头企业宣布提价国际木浆价格自17年初持续上涨,目前国际针叶浆均价约903美元/吨,阔叶浆均价约为794美元/吨,价格已处于历史相对高位。在高浆价的背景下,17年底中顺洁柔(002511)[AI决策]率先宣布提价,提价自17年底至18年初陆续执行。因此,生活用纸板块我们建议重点关注中顺洁柔(002511)[AI决策]。造纸板块建议重点关注山鹰纸业(600567)[AI决策]、太阳纸业(002078)[AI决策]。建议关注晨鸣纸业(000488)[AI决策]。家居板块重点关注索菲亚(002572)[AI决策]、欧派家居(603833)[AI决策]、顾家家居(603816)[AI决策]、喜临门(603008)[AI决策];建议关注曲美家居(603818)[AI决策]、志邦股份(603801)、好莱客(603898)[AI决策]、大亚圣象(000910)[AI决策]。包装及其他板块建议关注劲嘉股份(002191)[AI决策]、裕同科技(002831)[AI决策]、合兴包装(002228)[AI决策]、美盈森(002303)[AI决策];另外建议关注晨光文具(603899)[AI决策]、好太太(603848)[AI决策]。
210	轻工造纸行业:外废配申请出新规,深化供应量缩减趋势****上周,轻工制造行业跑输大盘3.34pct:SW轻工制造VS沪深300(399300)[AI决策]/中小板指数/创业板-4.08%);个股周涨幅前五分别为:包装印刷-环球印务(002799)[AI决策]、昇兴股份(002752)[AI决策]、珠海中富(000659)[AI决策]、合兴包装(002228)[AI决策]和翔港科技(603499)[AI决策];家用轻工-邦宝益智(603398)[AI决策]、姚记扑克(002605)[AI决策]、金牌厨柜(603180)[AI决策]、潮宏基(002345)[AI决策]和顾家家居(603816)[AI决策];造纸-华泰股份(600308)[AI决策]、太阳纸业(002078)[AI决策]、美利云(000815)[AI决策]、岳阳林纸(600963)[AI决策]和晨鸣纸业(000488)[AI决策]。造纸板块:此次环保督察“回头看”行动延续了环保督察以来对污染事件的果断行事风格,且持续高压力度不减。预计6月中至7月中,造纸行业内的关停限产事件将高频发生。家用轻工板块:上周,我们发布了曲美家居(603818)[AI决策]的跟踪深度报告《重组挪威高端软体标的,大家居产品线全布局》,从四个逻辑再次进行推荐。曲美家居(603818)[AI决策]本次重组挪威高端软体家居制造企业Ekornes,将使得公司成为行业内第一家完成大家居全产品线布局的公司。
211	化工行业:无惧市场调整,坚定看好景气龙头、新材料高成长****一、化工部分子行业景气继续向上,业绩有望持续超预期:化工周期景气近期在市场调整的过程中,我们持续推荐部分精选的景气持续向上的子行业以及龙头公司。从大的行业龙头盈利趋势上,我们率先判断18Q2很多子行业龙头公司单季度业绩将创历史新高并且三季度盈利趋势将继续环比改善,同时我们认为在2020年前由于供给侧的限制以及需求侧的相对稳定,自下而上看部分子行业的高景气将持续。二、供需改善是我们看好周期龙头的核心原因:全球范围从16年开始多个化工子行业海外装置多次遭遇不可抗力,老旧装置进入淘汰阶段,多个子行业的供给端出现了全球性的收缩。我们目前看好的子行业及标的:万华化学(600309)[AI决策]、三友化工(600409)[AI决策]、花园生物(300401)[AI决策]、华鲁恒升(600426)[AI决策]、新安股份(600596)[AI决策]、神马股份(600810)[AI决策]、中泰化学(002092)[AI决策]、华谊集团(600623)[AI决策]、浙江龙盛(600352)[AI决策]、鲁西化工(000830)[AI决策],继续整体推荐炼化板块(桐昆股份(601233)[AI决策]、恒逸、恒力、荣盛),同时建议继续关注东岳集团(港股)等。同时我们看好具有大空间、高成长、高壁垒的新材料行业,赚时间的钱,继续推荐新纶科技(002341)[AI决策]、光华科技(002741)[AI决策]、国恩股份(002768)[AI决策]、飞凯材料(300398)[AI决策]等估值与业绩成长性匹配的优质标的,成长股新增推荐双象股份(002395)[AI决策]、利安隆(300596)[AI决策]。
212	轻工造纸行业2017年报及2018年一季报业绩回顾:成品家居业绩增长超预期,部分包装触底回升;继续看好轻工消费龙头****看好家居中估值较低的索菲亚(002572)[AI决策]、大亚圣象(000910)[AI决策]与美克家居(600337)[AI决策],关注包装板块边际改善“2018年4月23日“造纸轻工周报20180409-20180413——推荐季报增速回升的公司“2018年4月16日投资建议:1)家居行业持续整合,上市龙头依托渠道、品牌力、高性价比产品和综合服务能力,市场份额持续提升。成品家居行业竞争格局更优,龙头凭借多品牌多品类发力,成长性超市场预期。从增速与估值匹配角度,现阶段重点推荐索菲亚(002572)[AI决策](凭借柔性化成本优势,终端推出799,899全屋定制套餐;产品高性价比推动终端接单量显著改善,司索联动加强)、关注欧派家居(603833)[AI决策]、尚品宅配(300616)[AI决策]、志邦股份(603801)。看好劲嘉股份(002191)[AI决策](烟草包装主业增速恢复,精品包装快速增长,新开拓茅台酒包装业务,加热不燃烧烟具潜在放量)、合兴包装(002228)[AI决策](受益于纸箱行业整合大趋势,盈利能力有望恢复,新业务PSCP与IPS快速放量,公告外延收购)、东港股份(002117)[AI决策](电子发票受益政策利好,技术服务类业务(档案存储,彩票)齐放量)。
213	中海达：联营企业携手百度研发无人农机 中海达涨停****事件具体内容：对于公司是否参与百度无人驾驶业务合作的问题，中海达(300177)[AI决策]在投资者互动平台上回应，公司联营企业北京中创博远智能科技有限公司携手百度Apollo，共同研发北斗导航无人农机自动驾驶系统。公司是国内专门从事高精度GNSS软硬件产品的研发、生产、销售，并提供基于高精度GNSS系统工程解决方案及相关服务的龙头企业，已开发出测量型GNSS、GIS数据采集器、海洋探测设备、系统工程四大产品线十几个系列数十款产品，实现了从毫米级、厘米级、亚米级到米级等不同精度等级的覆盖，已掌握了卫星绝对定位等数十项核心技术。二级市场走势：该股今日低开高走午后封涨停。60日线附近获支撑，拟展开新上升浪。
214	中坚科技：无人农机受市场关注 中坚科技涨幅逾9%****事件具体内容：由中国工信部、农业农村部等多部门指导，中国车载信息服务产业应用联盟和江苏省兴化市主办的中国首轮农业全过程无人作业试验近日在兴化启动。工信部副巡视员王建宇在现场说，随着融合传感、精密导航、人工智能、云计算、大数据等技术的普及，传统农业作业领域的数字化、自动化、网联化正在加速推进。公司运用所掌握的汽油机关键技术,为客户提供差异化、定制化的园林机械产品。园林机械产品主要应用于园林绿化(草坪修剪、草坪整理、枝桠削片整理)、家庭庭院养护作业(锯枝、修剪)及伐木造材等领域;便携式数码发电机则主要应用于家庭备用电源、野营、医疗、急救等领域。二级市场走势：该股今日强势上涨，后市有望继续冲高。
215	轻工行业周报第3期:造纸企业迎来检修潮,关注业绩安全标的****贸易战进入常态化:继美国宣布加征关税后,国务院关税税则委员会发布公告决定,对原产于美国的500亿美元进口商品加征关税。此前对美国废纸进口受管控早有预期和行动,导致2018年前四月我国进口512万吨,废纸同比下滑49%,其中主要受“洋垃圾”禁令造成的含杂率要求提高至0.5%以及海关总署发布红头文件《海关总署检验监管司关于做好进口美国废物原料装运前检验工作的通知》的影响,5月初纸价迎来较大幅度上涨,预计未来在经历小幅调整后纸价依然会维持强势格局,玖龙纸业日前公告以1.75亿美元收购美国两个浆纸厂,龙头纸企出国布局上游资源是大势所趋,建议关注关注木浆自给率较高和有寻求国废原料替代解决方案的优质行业龙头太阳纸业(002078)[AI决策]。在2018年上半年在黑天鹅频现和中美摩擦的大背景下,不确定性增加,然而家具消费以及家具类的企业业绩叠加良好的现金流和成长性得到市场认可,进入2018年以来,随着地产销售不达预期,家居市场规模增速也下滑至个位数,前4月家具制造业主营业务收入同比增长7.6%。大品牌的市占率提升逻辑不变,短期出现价格战的概率不大,客单价提升逻辑不变,同时关注工装发展趋势,推荐索菲亚(002572)[AI决策]、好莱客(603898)[AI决策]。根据生意社数据监测:本周废纸价格呈现震荡下滑态势,本周废黄板纸市场均价为3060元/吨,与周初相比下调2.78%。
216	有色行业周报:嘉能可纠纷和解,钴偏紧供给预期不变****本周中信有色指数下跌3.19%,跑输沪深300(399300)[AI决策]指数2.50个百分点。有色子板块中,贵金属下跌2.07%,工业金属下跌4.22%,稀有金属下跌2.40%。有色板块本周涨幅前五位的股票为:盛和资源(600392)[AI决策]、五矿稀土(000831)[AI决策]、建新矿业(000688)、北方稀土(600111)[AI决策]、厦门钨业(600549)[AI决策];本周跌幅前五位的股票为:*ST吉恩、深圳新星(603978)[AI决策]、园城黄金(600766)[AI决策]、荣华实业(600311)[AI决策]、众源新材(603527)[AI决策]。本周有色金属中工业金属价格普遍下跌,LME铜、铝、铅、锡分别下跌2.57%、2.10%、1.48%和1.61%,LME锌和镍小幅上涨0.17%和0.16%。本周嘉能可与多家公司达成和解,旗下KAT各矿山也将开始正常生产,该消息可能在短期内引起市场对国际钴矿供应量大幅上升的担忧,但今年全球钴矿产出增量有限,供需仍处于偏紧的状态,预计钴价将逐步企稳;加之国内环保督察导致部分钴盐企业停产技改,有望进一步支撑国内钴价。
217	电力行业半年度策略报告:大胆布局核电重启,谨慎博弈火电反弹****行业分析:供需转变加速,局部地区偏紧。经济运行平稳叠加1-2月极端天气、北方“煤改电”、三产及居民生活用电的大幅增长,1-4月全社会用电量同比增长9.2%,比上年同期提高2.5个百分点。关注火电:煤价制约下的盈利空间,谨慎博弈。在煤电联动希望渺茫、电煤价格调控失效的情况下,建议关注但保持谨慎。投资建议:需求向好、供给偏紧,带动行业景气度回暖,维持电力行业“强于大市”的评级。核电板块强烈推荐A股唯一纯核电运营标的中国核电(601985)[AI决策],建议关注参股多个核电项目的浙能电力(600023)[AI决策]、以及拟回归A股的中广核电力;火电板块推荐全国火电龙头华能国际(600011)[AI决策],建议关注上海电力(600021)[AI决策];水电板块我们持续推荐水火共济、攻守兼备的国投电力(600886)[AI决策],以及全球水电龙头长江电力(600900)[AI决策]。
218	食品饮料行业周报:中国对美乳制品及苜蓿加征25%关税,短期影响有限****食品饮料板块上周整体走势波动,冲高后难以维持一路回落。食品饮料指数全周收于12268.42点,当周下跌1.54%,跑输上证指数0.06个百分点。从一级行业来看,食品饮料当周虽然收跌,但在申万一级行业中依旧排名至第9位。从个股来看,当周个股下跌家数相对较多,除加加食品(002650)[AI决策]、科迪乳业(002770)[AI决策]、麦趣尔(002719)[AI决策]、汤成倍健4家停牌之外,当周12家收涨,61家收跌。我们18年的投资组合推荐泸州老窖(000568)[AI决策]、安琪酵母(600298)[AI决策]、海天味业(603288)[AI决策]、伊利股份(600887)[AI决策]、涪陵榨菜(002507)[AI决策]、西王食品(000639)[AI决策]、山西汾酒(600809)[AI决策]、重庆啤酒(600132)[AI决策],建议关注桃李面包(603866)[AI决策]的表现。
219	20日晚可能影响股价重要财经证券资讯速递（更新中）****6月20日，深交所举办了富国1000和东证创优两只基金的上市仪式，正式启动新版《基金上市协议》签署工作。山鹰纸业(600567)[AI决策]昨日晚间公告，公司控股股东泰盛实业计划未来12个月内，累计出资不低于2亿元，且不超过10亿元增持公司股份。荣丰控股(000668)[AI决策]公告，基于对公司内在价值的认可及发展前景的信心，控股股东盛世达投资计划未来12个月内增持不低于1%的公司股份。山鹰纸业(600567)[AI决策]晚间公告，公司控股股东泰盛实业计划未来12个月内，累计出资不低于2亿元，且不超过10亿元增持公司股份。荣丰控股(000668)[AI决策]公告，基于对公司内在价值的认可及发展前景的信心，控股股东盛世达投资计划未来12个月内增持不低于1%的公司股份。6月19日晚间，华业资本(600240)[AI决策]发布多个护盘工具叠加的公告：一方面，控股股东华业发展、股东玖威医疗、部分董事及高管均披露增持计划。
220	(6/20)晚间沪深上市公司重大事项公告最新快递****申万菱信中证申万医药：因刊登重要事项公告，连续停牌，停牌起始日：2018-06-21，恢复交易日：2018-06-22。富邦股份(300387)[AI决策]：配股期间停牌，连续停牌，停牌起始日：2018-06-21，恢复交易日：2018-06-29。民生银行：召开2017年度股东大会。恒大高新(002591)[AI决策]：2017年年度分红，10派3.宜昌交运(002627)[AI决策]000(含税)，税后10派3.宜昌交运(002627)[AI决策]红利发放日。宝新能源(000690)[AI决策]：2017年年度分红，10派0.300000000(含税)，税后10派0.300000除权日。恒大高新(002591)[AI决策]：2017年年度分红，10派3.宜昌交运(002627)[AI决策]000(含税)，税后10派3.宜昌交运(002627)[AI决策]除权日。
221	天圣制药旗下医疗器械公司被勒令停产整改：针管车间存污水 或将召回相关产品****6月19日，国家药品监督管理局发布对湖北仙明医疗器械有限公司的飞行检查通报。通报显示，在现场检查中，发现该公司存在违反《医疗器械生产质量管理规范》和《医疗器械生产质量管理规范附录无菌医疗器械》的3项严重缺陷，9项一般缺陷。公开信息显示，湖北仙明医疗器械有限公司的经营范围包括生产销售(三类：6815注射穿刺器械、6866医用高分子材料及制品。湖北仙明医疗器械有限公司拥有《医疗器械质量管理体系认证证书》(证书编号：04716Q1富奥股份(000030)[AI决策]8)，有效期至2019年3月1日。关注同花顺财经(ths518)，获取更多机会。
222	(6/20)晚间沪深上市公司重大事项公告最新快递****申万菱信中证申万医药：因刊登重要事项公告，连续停牌，停牌起始日：2018-06-21，恢复交易日：2018-06-22。富邦股份(300387)[AI决策]：配股期间停牌，连续停牌，停牌起始日：2018-06-21，恢复交易日：2018-06-29。民生银行：召开2017年度股东大会。恒大高新(002591)[AI决策]：2017年年度分红，10派3.宜昌交运(002627)[AI决策]000(含税)，税后10派3.宜昌交运(002627)[AI决策]红利发放日。宝新能源(000690)[AI决策]：2017年年度分红，10派0.300000000(含税)，税后10派0.300000除权日。恒大高新(002591)[AI决策]：2017年年度分红，10派3.宜昌交运(002627)[AI决策]000(含税)，税后10派3.宜昌交运(002627)[AI决策]除权日。
223	华领医药赴港IPO 生物科技公司掀起赴港上市热****近期，华领医药向港交所递交了招股说明书，欲登陆港交所主板。华领医药是一家生物科技公司，官网显示，华领医药成功实现了全球首创糖尿病新药Dorzagliatin(HMS5552)在中国完成药品可开发性临床验证，率先进入注册性临床试验阶段。2018年3月27日，华领医药宣布完成D轮和E轮融资，共募集资金1.174亿美元。复宏汉霖官网显示，公司由复星医药(600196)[AI决策]与海外科学家团队于2009年12月合资组建，公司主要致力于应用前沿技术进行单克隆抗体生物类似药、生物改良药以及创新型单抗的研发及产业化，产品覆盖肿瘤、自身免疫性疾病等领域。对于复宏汉霖是否计划赴港股IPO，截至记者发稿，复宏汉霖和复星医药(600196)[AI决策]尚未回复。
224	化工行业:景气指数大幅转正,调整充分、化工股价值凸显,本周纯碱、mdi、PO 涨幅靠前****最新景气指数17.61,上周景气指数-5.11,化工景气指数转正,二级市场基础化工指数(中信)涨1.06%,上证涨0.29%。油价上涨,上周四WTI结算价68.43美元/桶,周涨0.24美元/桶。周期板块方面,本周推荐煤气化龙头、大炼化、有机硅、尼龙66、农药、染料、醋酸:原油价格中枢稳步上扬,煤化工价差持续拉大,煤气化龙头不断新增产能,盈利长期改善,重点推荐鲁西化工(000830)[AI决策]、华鲁恒升(600426)[AI决策];大炼化重点推荐股息率高、原油价格上涨优先受益、具备上中下游一体化的炼化龙头中国石化(600028)[AI决策];国内一批化纤产业相关民营企业(主业为PTA和涤纶长丝)正处于大炼化投产前夕,不仅可以垂直一体化打通“炼化-化纤”全产业链,还可以横向往C2和C3产业链不断发展,重点推荐恒力股份(600346)[AI决策]、桐昆股份(601233)[AI决策]、恒逸石化(000703)[AI决策]和荣盛石化(002493)[AI决策];有机硅集中度提高,2018无新增产能,旺季之际继续涨价,重点推荐新安股份(600596)[AI决策];醋酸行业未来两年几无新增产能,下游PTA新增产能不断拉增需求,重点推荐华谊集团(600623)[AI决策];农药行业环保税和排污许可证实施,长期农作物需求企稳复苏,供需好转下价格普涨,重点推荐扬农化工(600486)[AI决策]、利尔化学(002258)[AI决策]、沙隆达A(000553)[AI决策]、广信股份(603599)[AI决策];PA66国外巨头不可抗力频发,短期难恢复,价格有望不断上涨,重点推荐神马股份(600810)[AI决策];染料寡头垄断,环保趋严供给收缩,库存低位,需求爆发,价格调涨,重点推荐浙江龙盛(600352)[AI决策]、闰土股份(002440)[AI决策]、建新股份(300107)[AI决策]。新材料领域重点推荐电子化学品板块和面板上游材料板块:半导体和面板国产化加速推进,上游材料迎来长期性投资机会,重点推荐飞凯材料(300398)[AI决策](液晶国产化大幅受益)、新纶科技(002341)[AI决策](铝塑膜突破技术壁垒)、江化微(603078)[AI决策](湿电龙头)、万润股份(002643)[AI决策](OLED材料龙头)。持续推荐具备不断成长的新材料个股国瓷材料(300285)[AI决策]、康得新(002450)[AI决策]等。相关上市公司:山东海化(000822)[AI决策]、三友化工(600409)[AI决策]。
225	基础化工行业:中美贸易摩擦对化工行业影响分析之二****本报告导读中美各敲定500亿关税清单,中国清单维持44种化工品不变,美国清单化工品从0至122种,对化工征税时间较为克制,综合来看PA66、PC、乙二醇等子行业将受益。美中各自确定500亿美元关税清单,化工品关税起征时间都有待确定。2018年6月15日美国公布了对中国出口美国的1102项总贸易额500亿美元的商品加征25%关税的最终清单,中国国务院于16日宣布对原产于美国的大豆、汽车、化工品等14类106项商品加征25%关税,其中有44项化工产品。此外美国大豆难替代性有望促使农产品价格企稳回升,农药、化肥行业也有望受益。投资建议:PA66、PC、乙二醇、有机硅、农药、化肥、电子化学品等行业有望受益本次关税加征行为,重点推荐神马股份(600810)[AI决策]、万华化学(600309)[AI决策]、鲁西化工(000830)[AI决策]、华鲁恒升(600426)[AI决策]、新安股份(600596)[AI决策]、扬农化工(600486)[AI决策]、利安隆(300596)[AI决策]、飞凯材料(300398)[AI决策]。
226	独角兽虚胖****医药独角兽第一股药明康德(603259)[AI决策]先后完成了从美股退市，再到“一拆三”登陆新三板、港股和A股的资本化过程。50天“闪电”过会，市值超千亿，药明康德(603259)[AI决策]创造了医药企业上市的新记录。和国内医药龙头企业恒瑞医药(600276)[AI决策]、复星医药(600196)[AI决策]、石药集团不同的是，药明康德(603259)[AI决策]是国内屈指可数的依靠医药研发外包(CRO)服务起家的医药企业。在招股书中，药明康德(603259)[AI决策]一直在和泰格医药(300347)[AI决策]、博济医药(300404)[AI决策]作比较，在市值上，业内人士一直把药明康德(603259)[AI决策]与恒瑞医药(600276)[AI决策](总市值：2951.5亿)、华大基因(300676)[AI决策](总市值：555.7亿)、复星医药(600196)[AI决策](总市值：1135.3亿)做对标。泰格医药(300347)[AI决策]2015年至2017年研发投入占营业收入比例依次为2.88%、3.56%、3.47%。博济医药(300404)[AI决策]2015年至2017年研发投入占营业收入比例依次为4.76%、8.25%、7.94%。
227	20日晚可能影响股价重要财经证券资讯速递(更新中)****6月20日，深交所举办了富国1000和东证创优两只基金的上市仪式，正式启动新版《基金上市协议》签署工作。山鹰纸业(600567)[AI决策]昨日晚间公告，公司控股股东泰盛实业计划未来12个月内，累计出资不低于2亿元，且不超过10亿元增持公司股份。荣丰控股(000668)[AI决策]公告，基于对公司内在价值的认可及发展前景的信心，控股股东盛世达投资计划未来12个月内增持不低于1%的公司股份。山鹰纸业(600567)[AI决策]晚间公告，公司控股股东泰盛实业计划未来12个月内，累计出资不低于2亿元，且不超过10亿元增持公司股份。荣丰控股(000668)[AI决策]公告，基于对公司内在价值的认可及发展前景的信心，控股股东盛世达投资计划未来12个月内增持不低于1%的公司股份。6月19日晚间，华业资本(600240)[AI决策]发布多个护盘工具叠加的公告：一方面，控股股东华业发展、股东玖威医疗、部分董事及高管均披露增持计划。
228	(6/20)晚间沪深上市公司重大事项公告最新快递****深市大宗交易信息。民生银行：召开2017年度股东大会。恒大高新(002591)[AI决策]：2017年年度分红，10派3.宜昌交运(002627)[AI决策]000(含税)，税后10派3.宜昌交运(002627)[AI决策]红利发放日。宝新能源(000690)[AI决策]：2017年年度分红，10派0.300000000(含税)，税后10派0.300000除权日。恒大高新(002591)[AI决策]：2017年年度分红，10派3.宜昌交运(002627)[AI决策]000(含税)，税后10派3.宜昌交运(002627)[AI决策]除权日。通鼎互联(002491)[AI决策]：2017年年度分红，10派0.500000000(含税)，税后10派0.500000除权日。
229	复星医药逾4亿元收购体外诊断产品代理商迪会信28%股权****复星医药(600196)[AI决策]6月20日晚间公告，公司控股子公司上海复星医药(600196)[AI决策]产业拟现金出资人民币40,600万元受让公司关联方杭州迪桂持有的迪会信28%的股权。迪会信主营进口体外诊断产品的代理和专业技术支持，其代理品牌主要包括罗氏诊断(Roche)、希森美康(Sysmex)、赛比亚(Sebia)、碧迪(BD)和贝克曼库尔特(BeckmanCoulter)等，迪会信的经销产品和技术支持服务覆盖中国广东省内主要大型三级、二级医院等医疗机构。2017年度，迪会信实现净利润约人民币17,042万元。本次交易完成后，迪会信将成为本集团的参股企业，将进一步丰富本集团医学诊断业务经营模式，并有助于拓宽诊断产品销售渠道。
230	复星医药(02196)子公司拟4.06亿元受让广州迪会信医疗器械28%股权****复星医药(600196)[AI决策]公布，于2018年6月20日，该公司董事会会议审议通过关于受让广州迪会信医疗器械有限公司股权的议案，同意该公司控股子公司上海复星医药(600196)[AI决策]产业发展有限公司现金出资4.06亿元人民币受让杭州迪桂股权投资管理合伙企业(有限合伙)持有的广州迪会信医疗器械有限公司28%的股权。
231	福布斯全球上市公司2000强医药企业排行榜：辉瑞位列榜首（附榜单）****近日，福布斯发布全球企业2000强榜单，上榜的2000家企业来自60个国家和地区，总销售额为39.1万亿美元，利润3.2万亿美元，资产189万亿美元，市值56.8万亿美元。据介绍，本次榜单的所有指标都实现了两位数的同比增长，利润增长达28%，尤为令人瞩目。中国工商银行和中国建设银行连续6年蝉联榜单前两名。前十名其他成员为：中国农业银行排名第5、美国银行排名第6、富国银行排名第7、苹果排名第8、中国银行排名第9、中国平安(601318)[AI决策]排名第10。其中，中国有11家，分别是国药控股、上海医药(601607)[AI决策]、华润医药、恒瑞医药(600276)[AI决策]、康美药业(600518)[AI决策]、云南白药(000538)[AI决策]、复星医药(600196)[AI决策]、湖北百科药业、中国生物制药、石药集团、九州通(600998)[AI决策]。其次是896位的上海医药(601607)[AI决策]、1000位的华润医药、1305位的恒瑞医药(600276)[AI决策]等。
232	我公司成功申报2018年度自治区重点研发任务专项—— 南疆适用农机关键装备研发与技术集成示范****2018年5月3日，我公司牵头组织申报的2018年度自治区重点研发任务专项——“南疆适用农机关键装备研发与技术集成示范”项目通过三轮专家评审，最终获得立项。“南疆适用农机关键装备研发与技术集成示范”为自治区2018年度重点研发任务专项中唯一一项涉及农机装备的科研计划专项。我公司牵头组织新疆农大、农机化所、农机推广站等8家单位，以产学研推合作的项目组织实施机制联合申报该专项。我公司和新疆牧神主要承担自走式甜叶菊收获机、自走式食葵收获机、花生收获机、秸秆饲料收获机、侧式厩肥撒施机5种装备的研究及集成示范。关注同花顺财经(ths518)，获取更多机会。
233	国务院常务会确定加快已在境外上市新药审批（股）****6月20日消息，国务院常务会确定加快已在境外上市新药审批。在优先审评政策之下，2017年有20家左右的外企新药获批在国内上市，包括拜耳、诺华、赛诺菲、强生、阿斯利康等跨国公司。丽珠集团(000513)[AI决策]：医药产品的研发、生产及销售。信立泰(002294)[AI决策]：创新药苯甲酸复格列汀II、III期临床注册申请被CFDA纳入优先审评程序名单，创新药信立他赛完成临床前研究，并递交临床试验申请。众生药业(002317)[AI决策]：2016年以来已有3个1类新药获得临床受理，日前申报的第二个1类新药获得临床批文，其他品种预计年内陆续获批临床。
234	6月20日晚间影响市场的重要政策消息速递****国务院：运用定向降准等货币政策工具增强小微信贷供给能力国务院总理李克强6月20日主持召开国务院常务会议，部署进一步缓解小微企业融资难融资贵，持续推动实体经济降成本；会议指出，要坚持稳健中性的货币政策，保持流动性合理充裕和金融稳定运行，加强政策统筹协调，巩固经济稳中向好态势，增强市场信心，促进比较充分就业，保持经济运行在合理区间。支持银行开拓小微企业市场，运用定向降准等货币政策工具，增强小微信贷供给能力，加快已签约债转股项目落地。6只独角兽基金规模达1000亿：2家超200亿4家超100亿备受市场关注的6只战略配售基金已经正式结束了第一阶段针对个人投资者(发行期为6月11日至6月15日)，以及第二阶段针对机构投资者(发行期为6月19日)的募集期，这也意味着这6只独角兽基金成立在即。而从来自渠道消息称，6只战略配售基金的合计募集金额或已超过1000亿，而且单只基金的规模已经超过100亿，2只基金规模或超200亿。不过，上述诸项数据均来源于渠道人士，未能从相关基金公司处获得求证，可能会与实际情况存在偏差，一切以成立公告为准。审计署：部分个人消费贷实际流入楼市股市6月20日下午，受国务院委托，国家审计署审计长胡泽君向全国人大常委会作《关于2017年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告》。在防范化解重大风险相关审计方面，重点关注了地方政府债务、金融运行和基本养老保险基金支付等风险及防范情况。审计发现，9家大型国有银行违规向房地产行业提供融资360.87亿元，抽查的个人消费贷款中也有部分实际流入楼市股市；一些金融机构通过发行短期封闭式理财产品吸收资金，用于投资长期项目等，存在期限错配风险。网络贷款领域风险管控还不到位，抽查在重庆注册的29家网络小额贷款公司中，有12家主要在浙江等地经营，以规避实际经营地区的准入审查，由此导致的网络客户信用识别不精准、非法冒用他人名义借贷等问题较突出；抽查60家“现金贷”机构发现，其中40家无从业资质，有的以学生为主要客户，存在较大隐患。审计指出问题后，有关方面正在整改，8家银行已收回贷款等45.86亿元。CDR基金个人投资者占比较高最高一家募资不到三百亿知情人士透露，6月20日，招商基金、嘉实基金等六家战略配售基金产品正式成立，募资最高的一家基金不到三百亿，距离产品规模上限500亿仍有不小距离。但都超过了产品规模的下限50亿元。“个人投资者占比大多数，机构投资者不太热情。”比如社保基金可以直接参与战略配售，不用借道CDR基金。“其他机构想再等等。”因为半年后能通过二级市场买入基金份额，加之小米撤销CDR的申请，机构投资者认为目前形势还不明朗。6月21日，六家基金将公布最终认购规模，以及个人和机构投资者认购比例。中国移动回应投资小米IPO:消息属实已签署《基石投资协议》6月20日下午，有消息称，中国移动正在洽谈投资小米IPO，证券时报记者向中国移动求证该消息时，中国移动回应称“消息属实”。昨日已有消息指出，高通、招商局、顺丰签约入围小米IPO基石投资者名单。中国移动的相关负责人向证券时报记者表示，中国移动一直以来都在积极进行TMT行业布局，寻找战略投资机会。通过参与小米集团的IPO投资，中国移动期望可实现与小米集团之间的资源互补，获取终端、物联网和5G业务等方面的协同效应，有助于提高业务能力和服务水平，扩大业务版图，增强客户黏性，进一步提升公司的竞争力和影响力。该负责人表示，通过入股小米集团，中国移动预计可为用户带来更多价值，推动公司通信主业的发展，也是公司提升实现战略转型、推动改革创新的重要实践。郑商所：苹果期货合约交易手续费标准调整为20元/手经研究决定，自2018年6月21日起，苹果期货合约交易手续费标准调整为20元/手，日内平今仓交易手续费标准为20元/手。国资委：央企5月实现利润1551.9亿元创历史同期最好水平国资委和中央企业深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，坚决贯彻落实党中央、国务院决策部署，坚持稳中求进总基调，围绕高质量发展，紧抓宏观经济稳健向好有利时机，深化供给侧结构性改革，聚焦实业主业，加大改革创新力度，推进产业转型升级和结构调整优化，加强煤电油运等重点行业生产组织，1-5月中央企业生产经营继续保持稳健向好的发展态势，经济效益增速加快。1-5月累计实现利润总额6859.4亿元，同比增加1240.6亿元，增长22.1%，比1-4月效益增速加快2.9个百分点；5月份当月实现利润1551.9亿元，月度利润创历史同期最好水平。约六成企业效益增幅超过10%。
235	复星医药：子公司逾4亿元收购迪会信28%股权****云财经讯，复星医药(600196)[AI决策]：公司控股子公司复星医药(600196)[AI决策]产业拟出资4.06亿元受让迪会信28%的股权。迪会信主要从事进口体外诊断产品的代理，与全球多家知名的体外诊断产品供应商紧密合作。公司表示，入股迪会信将进一步丰富公司医学诊断业务经营模式，并有助于拓宽诊断产品销售渠道。
236	公告精选：深赤湾A拟近250亿元揽入招商局港口股权；南风股份相关人员涉嫌内幕交易案被****6月20日晚间，多家上市公司发布晚间公告。深赤湾A(000022)[AI决策]拟近250亿元揽入招商局港口38.72%股权。海格通信(002465)[AI决策]控股股东拟2个月内不超10亿元增持公司股份。【海格通信(002465)[AI决策]：控股股东拟2个月内不超10亿元增持公司股份】海格通信(002465)[AI决策]晚间公告，公司控股股东无线电集团拟委托设立中邮证券珠江1号定向资产管理计划增持公司股份，拟在8月10日前增持金额不超过10亿元，增持比例不超过公司总股本的5%，增持价格不高于16元/股。【泛海控股(000046)[AI决策]：控股股东完成2亿元增持并火速抛出第二期1-10亿元增持计划】泛海控股(000046)[AI决策]6月20日晚间公告，控股股东中国泛海拟增持1亿元-2亿元的增持计划已完成，中国泛海于5月21日-6月15日期间累计增持2873.64万股，占公司总股本的0.55%，增持金额2亿元。【曲江文旅(600706)[AI决策]：控股股东拟增持1.5%至2.0%股份】曲江文旅(600706)[AI决策]公告，控股股东旅游投资集团计划自本公告日起六个月内增持公司股份，增持数量不低于公司股份总数的1.5%，不超过2.0%。【同方股份(600100)[AI决策]：控股股东拟增持1000万股至3500万股】同方股份(600100)[AI决策]6月20日晚间公告，控股股东清华控股计划6个月内增持公司股票，累计增持数量不低于1000万股、不超3500万股。
237	重磅环保政策即将实施 绿色动力连续7日涨停****生态环境部副部长赵英民20日在国务院新闻办公室举行的政策例行吹风会上表示，《打赢蓝天保卫战三年行动计划》(以下简称“《计划》”)将于近期印发实施，总体目标是，经过3年努力，大幅减少主要大气污染物排放总量，协同减少温室气体排放，进一步明显降低PM2.5浓度，明显减少重污染天数，明显改善环境空气质量，明显增强人民的蓝天幸福感。《计划》提出的具体指标是：到2020年，二氧化硫、氮氧化物排放总量分别比2015年下降15%以上。受此影响，周三，环保概念股表现抢眼，中航三鑫(002163)[AI决策]、海南瑞泽(002596)[AI决策]、绿色动力(601330)[AI决策]和科林环保(002499)[AI决策]等个股纷纷涨停。另外，伟明环保(603568)[AI决策]、科斯伍德(300192)[AI决策]、三维丝(300056)[AI决策]、国瓷材料(300285)[AI决策]、美丽生态(000010)[AI决策]、东江环保(002672)[AI决策]、台海核电(002366)[AI决策]、环能科技(300425)[AI决策]和万邦达(300055)[AI决策]等个股涨幅均超过5%。值得关注的是，在6月份以来上证指数累计下跌5.81%的背景下，仍有部分环保股在此期间实现优异表现，其中，绿色动力(601330)[AI决策]自6月11日上市以来连续7个交易日一字涨停，另外，三维丝(300056)[AI决策]、万华化学(600309)[AI决策]和中航三鑫(002163)[AI决策]等个股月内累计涨幅均超20%，彰显强势。延华智能(002178)[AI决策](48071.38万元)、万华化学(600309)[AI决策](33037.13万元)、方大特钢(600507)[AI决策](18396.94万元)、华西能源(002630)[AI决策](17495.79万元)和首创股份(600008)[AI决策](11056.15万元)等5只个股月内资金净流入均超1亿元以上，合计净流入资金达12.8亿元。中航三鑫(002163)[AI决策]、岭南股份(002717)[AI决策]、霞客环保(002015)[AI决策]、科斯伍德(300192)[AI决策]、鲁阳节能(002088)[AI决策]、华宏科技(002645)[AI决策]、棕榈股份(002431)[AI决策]、海陆重工(002255)[AI决策]、天奇股份(002009)[AI决策]、凯美特气(002549)[AI决策]、恒大高新(002591)[AI决策]、北玻股份(002613)[AI决策]、延华智能(002178)[AI决策]和美年健康(002044)[AI决策]等公司上半年净利润均有望实现同比翻番，高成长性尤为凸显。
238	复星医药：第七届董事会第六十次会议(临时会议)决议公告****上海复星医药(600196)[AI决策](集团)股份有限公司第七届董事会第六十次会议(临时会议)于2018年6月20日召开，会议审议通过关于受让广州迪会信医疗器械有限公司股权的议案。仅供参考，请查阅当日公告全文。
239	两融出现客户平仓情形 券商表示风险可控****得到片刻慰藉的还有融资客。据了解，受大盘影响，两融余额在前一交易日(6月19日)继续下行，降至9438.68亿元，成为近10个月以来新低，这意味着部分投资者“割肉”或被平仓。此外，兴业银行、京东方A(000725)[AI决策]、中国建筑(601668)[AI决策]、华夏幸福(600340)[AI决策]、工商银行依次被净卖出3.73亿元、2.58亿元、2.38亿元、2.28亿元、2.08亿元。6月19日融资净买入额中，最受青睐为贵州茅台(600519)[AI决策]，获得9364.23万元净买入。龙净环保(600388)[AI决策]排在其次，融资净买入额6472.62万元。叠加质押风险多家券商人士表示，公司密切关注两融风险，目前总体而言风险稳定可控。
240	800亿外资大举净买入 称A股性价比很高****你在恐慌外资却在抄底！800亿大举净买入，外资称A股性价比很高外资仍在买买买，今日“陆股通”又买入近8亿元。近期A股市场波动较大，昨日更是上演千股跌停，上证指数击穿3000点整数关口，市场情绪有所恐慌。然而，境外资金却在大举买入，仅通过“陆股通”最近一个多月就净流入约800亿元。而中国基金报记者采访的多位基金和外资机构也都表示，近期也有外资QFII(合格境外机构投资者)资金持续流入，并且还有外资在筹划委托资金投入；在香港市场的RQFII-ETF(人民币合格境外机构投资者开放式交易型指数基金)也有获净申购，并且有基金公司正筹备到海外发行A股产品。富达国际股票基金经理周文群表示，经过近期调整后，现在A股的估值水平跟盈利增速来说，性价比还是非常高的，相对乐观。道富环球投资管理全球首席投资总监RickLacaille表示，新兴市场无论在股市还是当地债券市场方面都有较大吸引力。中国证监会副主席方星海近日在接受媒体采访时表示，资本市场开放的也不够，现在外资持有A股总市值大概占整体A股总市值的2%，所以要加大开放。最近30个交易日累计净流入约800亿元在昨日短暂净流出之后，今日陆股通(沪股通深股通)又恢复净流入。今天净流入7.53亿元，沪股通净流出3.2亿元，深股通净流入10.73亿元。今年5月7日到6月20日间30个交易日，通过陆股通净流入的资金达到784.82亿元，除了6月19日之外，其余29个交易日持续净流入。并且最近一个多月(尤其是5月份)的净流入，也是陆股通开通以来，史上单月最高净流入。图1：外资今年以来净流入情况陆股通三年半累计净流入逾5100亿元沪港通于2014年11月份开通，深港通于2016年12月正式开通。开通以来，资金持续北上，截至6月20日，通过沪股通净流入资金2795.88亿元，通过深股通净流入2307.73亿元，合计净流入5103.61亿元。图2：沪股通净流入情况图3：深股通净流入情况QFII资金也在持续买入在陆股通开通之前，QFII和RQFII是外资进入A股市场的主要途径，目前仍是很多外资投资的通道。截至今年5月30日，共有287家外资机构获批994.59亿美元QFII投资额度；共有196家外资机构获批6158.52亿元人民币的RQFII额度；两者目前额度合计约为1.26万亿元人民币。据了解，很多QFII和RQFII机构通过将资金委托给国内公募私募等机构投资者，投资A股市场。中国基金报采访的多家公募基金公司人士表示，近期通过QFII和RQFII渠道，不少境外资金也在流入A股。华南某大型基金公司投研负责表示，近期QFII资金也在持续净流入，还有一些外资机构在做尽职调查，预计下半年还将持续有外资资金进来。外资是成熟的投资者，目前阶段下跌空间不大，中长期是不错的布局时点。广东一家基金公司相关负责人称，公司在境外的RQFII-ETF，近期也有资金在净申购；并且公司近期还将去海外发行投资A股的基金产品，受到海外投资者的认可。外资持股仅占比为2%还要加大开放外资虽然持续流入A股，但从金额和占比来看，仍有很大空间。在近期接受媒体采访时，中国证监会副主席方星海表示，我们现在的金融领域开放得还不够，资本市场开放的也不够。现在外资持有A股总市值大概占整体A股总市值的2%，所以我们要加大开放。方星海表示，A股纳入MSCI的因子只有5%，意味着A股的市值只有5%被计算入指数，我们正在进一步商量扩大纳入的因子，而扩大纳入因子需要提高每日沪港通、深港通的交易额度。如果说是“小试牛刀”，5%的因子确实很小，但纳入因子可以扩大到15%至20%。投资仍然偏好白马蓝筹股作为成熟的机构投资者，外资偏好仍然以白马蓝筹股为主。以近一个月外资大举买入期间来看，净买入较多的是美的集团(000333)[AI决策]、贵州茅台(600519)[AI决策]、格力电器(000651)[AI决策]、中国平安(601318)[AI决策]、洋河股份(002304)[AI决策]、五粮液(000858)[AI决策]这些大蓝筹，净买入金额多在10亿元以上，其中美的和茅台的净买入金额高达48亿元和39亿元。图4：北上资金净买入较多个股外资机构：A股估值合理风险更低中国基金报记者采访的外资机构富达国际和道富环球，也都认为A股目前估值水平合理，新兴市场投资具有吸引力。富达国际股票基金经理周文群：A股已经充分反映风险，估值合理风险更低周文群表示，现在虽然贸易战讨论很多，也有很多的分析，但是真正它反应到对经济的影响暂时还没有看到，特别是对物价的影响，因为通常来说，贸易的流通其实还是减低通胀预期的一个途径，贸易战就是一个相反的作用，对通胀预期有一个比较大的提升的作用。暂时来说这个还没有体现出来，还没有看到一个很大的风险。周文群指出，在本土方面的经济增长来说，如果看前4个月的数据我们可以看到，制造业的投资在低迷了很多年之后终于今年开始有一些复苏。因为以前说投资的时候大家比较注重基建和房地产的投资，主要是这两项投资增长很快，对经济拉动性很强。制造业投资很多时候都被大家忽略。但是制造业是一个非常大的体量，所以只要它的投资可以有一些比较持续复苏，那对整个经济支持也会起很重要的作用。周文群表示看好国内消费对经济的拉动。他表示，国内消费市场依然是非常的稳健，今年看到在一些纺织、服装、化妆品，包括食品饮料这些各个级别的消费上都看到很不错的表现。无论是从之前讲的消费升级，中低端到中高端消费的引进，或者是我们说三四线市场中低端消费的恢复，各个层面的消费都在发生比较积极的增长变化。周文群指出，消费也是一个为经济提供中流砥柱作用的角色。特别是之前习主席也提到今年一个比较大的方向还是通过扩大内需，来应对外需增长的不确定性。消费已成为支持中国经济增长的非常主要的动力。他认为，A股估值经过前期的调整现在也到了一个非常合理的水平，A股市场从1、2月份的高点到现在也调整了18%的水平。周文群表示，目前A股的经济层面，也就是盈利层面没有特别大的变化，一季度有一些公司的盈利受到汇率波动的影响，但这是一个比较短期的因素。二季度汇率也开始走弱了，这些短期的汇率影响不会影响公司中长期的盈利能力。周文群表示，经过调整后，现在A股的估值水平跟盈利增速，性价比还是非常高的。他表示相对乐观，因为大家对风险预期很充分，比如贸易战、信用债违约给整个市场造成的流动性风险，对比就是在1月份整个市场都处于比较亢奋的状态，现在大家变得更加谨慎，风险也更低了。道富环球投资管理全球首席投资总监RickLacaille：新兴市场具备吸引力RickLacaille表示：“进入下半年，我们去年12月发表的主要观点大致上维持不变。预计经济增长稳健和通胀得到控制会继续支持对风险资产的投资。我们认为新兴市场无论在股市还是当地债券市场方面都能继续吸引投资者，但投资者必须审慎挑选投资对象，因为美元走强、油价上涨和地缘政治风险对以上资产类别会产生不同的影响。我们应选择性地投资个别固定收益资产，可重点关注信贷级别较高的优质企业。”
241	白酒板块强势反弹 收复失地****昨日消费类白马股成为场内反弹的先锋，其中，白酒板块当日涨幅居首，达到3.62%，包括洋河股份(002304)[AI决策]、顺鑫农业(000860)[AI决策]、酒鬼酒(000799)[AI决策]等白酒股均已成功走出周二市场大幅回调的阴霾，周内股价已累计实现上涨。一直以来，基本面稳健且估值合理的白酒龙头股均是海外资金、北上资金关注的焦点，从今年一季度末股东情况来看，贵州茅台(600519)[AI决策]、五粮液(000858)[AI决策]、洋河股份(002304)[AI决策]、水井坊(600779)[AI决策]、山西汾酒(600809)[AI决策]、伊力特(600197)[AI决策]等6只白酒股前十大流通股股东名单中均出现QFII身影，显示出海外资金对于白酒股的青睐有加。而从近期来看，尽管6月份以来A股市场整体处于回调走势中，但仍未减弱北上资金布局白酒股的热情，根据沪股通、深股通每日活跃股数据显示，截至昨日，6月份以来白酒板块共有4只个股登上该榜单，北上资金共计净买入金额为46.13亿元，这4只个股分别为：贵州茅台(600519)[AI决策](311831.71万元)、洋河股份(002304)[AI决策](110556.45万元)、五粮液(000858)[AI决策](29985.99万元)、泸州老窖(000568)[AI决策](8921.37万元)。具体到个股的选择上，山西证券表示，看好量价齐升的高端白酒，增长较快且估值合理的次高端和区域龙头白酒，建议关注贵州茅台(600519)[AI决策]、五粮液(000858)[AI决策]、泸州老窖(000568)[AI决策]、山西汾酒(600809)[AI决策]、古井贡酒(000596)[AI决策]、洋河股份(002304)[AI决策]、口子窖(603589)[AI决策]、今世缘(603369)[AI决策]等。具体到个股的选择上，山西证券表示，看好量价齐升的高端白酒，增长较快且估值合理的次高端和区域龙头白酒，建议关注贵州茅台(600519)[AI决策]、五粮液(000858)[AI决策]、泸州老窖(000568)[AI决策]、山西汾酒(600809)[AI决策]、古井贡酒(000596)[AI决策]、洋河股份(002304)[AI决策]、口子窖(603589)[AI决策]、今世缘(603369)[AI决策]等。
242	水泥价格淡季小幅回落****云财经讯，数字水泥网数据显示，上周全国水泥市场价格环比回落0.24%。价格下跌区域主要包括吉林、福建、湖南和贵州等地区，幅度在10-30元/吨；价格上涨地区主要为河南、安徽北部和宁夏，幅度在20-30元/吨。业内人士表示，淡季来临叠加雨水天气增多，价格将继续小幅回落为主。不过，受错峰生产和环保因素影响，供给保持收缩态势，全年水泥价格有望保持高位震荡。(中证报)
243	国家体育总局发文 促进智慧社区健身中心建设试点(钴)****国家体育总局日前印发《智慧社区健身中心建设试点工作方案》，根据社区人口结构，合理规划配置可服务于社区各类人群的智能化、个性化、互联互通的体育器材和设施设备。探索社区健身中心建设运营新路径，通过引入市场机制、支持专业公司参与智慧社区健身中心建设和运营。探路者(300005)[AI决策]：旗下乐动天下为健身俱乐部与健身厂家提供最专业化的智能化解决方案。信隆健康(002105)[AI决策]：生产各式运动健身器材。来源为金融界股票频道的作品，均为版权作品，未经书面授权禁止任何媒体转载，否则视为侵权。
244	6月21日万华化学石化丙烯酸价格****万华化学(600309)[AI决策]石化丙烯酸周期价格平稳，由于受公司设备检修影响，现仅限量供应稳定客户，目前，丙烯酸价格为8900元/吨。
245	21日可能影响股价重要财经证券资讯速递(更新中)****上半年已近尾声，上市公司半年度业绩预告渐趋密集。四川路桥(600039)[AI决策]公告称，控股股东铁投集团通过上交所集中竞价系统增持公司股票194.14万股，占公司总股本的比例约为0.05%，增持金额约为591.75万元。6月19日，顺络电子(002138)[AI决策]跌幅逾5%，昨日早盘继续低开，其董事长连续两日在二级市场“扫货”，6月19日当天增持20.57万股，6月20日再次增持45.33万股，合计买入65.9万股，增持金额逾1000万元。除此之外，华英农业(002321)[AI决策]、深圳惠程(002168)[AI决策]、世纪星源(000005)[AI决策]、开创国际(600097)[AI决策]、展鹏科技(603488)[AI决策]、中天科技(600522)[AI决策]、粤宏远A(000573)[AI决策]等上市公司董监高均以实际行动自掏资金“护盘”，少则百余万元，多则几千万甚至上亿元。6月20日晚间，同方股份(600100)[AI决策]控股股东清华控股称，计划在未来6个月内增持公司股票，累计增持数量不低于1000万股、不超3500万股。海格通信(002465)[AI决策]控股股东无线电集团拟委托设立中邮证券珠江1号定向资产管理计划增持公司股份，拟在8月10日前增持金额不超过10亿元，增持比例不超过公司总股本的5%，增持价格不高于16元/股。
246	三大股指探底回升 创业板指涨逾1%****沪深两市早盘低开后持续下探，临近午间收盘，创业板指率先翻红。西宁特钢(600117)[AI决策]、首钢股份(000959)[AI决策]、柳钢股份(601003)[AI决策]、八一钢铁(600581)[AI决策]4股涨停，凌钢股份(600231)[AI决策]、三钢闽光(002110)[AI决策]、华菱钢铁(000932)[AI决策]等涨逾6%。跌幅方面，机场、航运板块昨日下挫较深，白云机场(600004)[AI决策]连续两日跌停，南方航空(600029)[AI决策]、东方航空(600115)[AI决策]、中国国航(601111)[AI决策]跌幅均超过3%。但昨日录得不错涨幅的医药白酒个股依然获得不少资金流入，沪股通方面，恒瑞医药(600276)[AI决策]净买入2.9亿元，贵州茅台(600519)[AI决策]净买入2.8亿元。深股通标的中洋河股份(002304)[AI决策]获得净买入超过7000万元。
247	董登新：A股市场不差钱，差什么？****截止2018年6月20日收盘，在3500多只A股中，动态市盈率超过100倍的个股共有1060只(含亏损股)，股价在50元之上的个股共有105只。与此同时，动态市盈率低于10倍的个股多达164只，几乎全是传统重化工业股、银行股及其他大盘权重股，它们严重拉低了上证综指，而上证综指无法反映的小盘股与新股、次新股，则大多泡沫飞扬，估值升天。众所周知，中国人不差钱，A股市场更不差钱，我们只是缺少好的投资标的，尤其是缺少大品牌、世界知名度高的高成长上市公司。中国人不差钱的最好例证：老百姓钱多任性，他们抢购世界奢侈品，他们炒房、囤房，有的家庭拥有十套房子，有人甚至去国外抢购房子，直接炒高国外房价。为什么老百姓不愿将财富变成长期性的养老储蓄与养老投资，更不愿意进入股市搏杀，因为A股市场缺乏丰富而多样化的投资品种，尤其是缺乏像阿里巴巴、腾讯控股、百度这样高成长的世界知名上市公司，只有贵州茅台(600519)[AI决策]这样的传统酿酒企业才是A股的标杆，这才是A股的真实状况。
248	白酒板块强势反弹 北上资金重点布局此六股****昨日消费类白马股成为场内反弹的先锋，其中，白酒板块当日涨幅居首，达到3.62%，包括洋河股份(002304)[AI决策]、顺鑫农业(000860)[AI决策]、酒鬼酒(000799)[AI决策]等白酒股均已成功走出周二市场大幅回调的阴霾，周内股价已累计实现上涨。白酒板块强势反弹收复失地北上资金重点布局4只龙头股。一直以来，基本面稳健且估值合理的白酒龙头股均是海外资金、北上资金关注的焦点，从今年一季度末股东情况来看，贵州茅台(600519)[AI决策]、五粮液(000858)[AI决策]、洋河股份(002304)[AI决策]、水井坊(600779)[AI决策]、山西汾酒(600809)[AI决策]、伊力特(600197)[AI决策]等6只白酒股前十大流通股股东名单中均出现QFII身影，显示出海外资金对于白酒股的青睐有加。而从近期来看，尽管6月份以来A股市场整体处于回调走势中，但仍未减弱北上资金布局白酒股的热情，根据沪股通、深股通每日活跃股数据显示，截至昨日，6月份以来白酒板块共有4只个股登上该榜单，北上资金共计净买入金额为46.13亿元，这4只个股分别为：贵州茅台(600519)[AI决策](311831.71万元)、洋河股份(002304)[AI决策](110556.45万元)、五粮液(000858)[AI决策](29985.99万元)、泸州老窖(000568)[AI决策](8921.37万元)。具体到个股的选择上，山西证券表示，看好量价齐升的高端白酒，增长较快且估值合理的次高端和区域龙头白酒，建议关注贵州茅台(600519)[AI决策]、五粮液(000858)[AI决策]、泸州老窖(000568)[AI决策]、山西汾酒(600809)[AI决策]、古井贡酒(000596)[AI决策]、洋河股份(002304)[AI决策]、口子窖(603589)[AI决策]、今世缘(603369)[AI决策]等。
249	影响股价消息速递！(机会情报)****6月19日维生素D3市场报价涨至460-500元/kg，逼近历史高点，6月以来涨幅高达80%。四川路桥(600039)[AI决策]公告称，控股股东铁投集团通过上交所集中竞价系统增持公司股票194.14万股，占公司总股本的比例约为0.05%，增持金额约为591.75万元。6月19日，顺络电子(002138)[AI决策]跌幅逾5%，昨日早盘继续低开，其董事长连续两日在二级市场“扫货”，6月19日当天增持20.57万股，6月20日再次增持45.33万股，合计买入65.9万股，增持金额逾1000万元。6月20日晚间，同方股份(600100)[AI决策]控股股东清华控股称，计划在未来6个月内增持公司股票，累计增持数量不低于1000万股、不超3500万股。海格通信(002465)[AI决策]控股股东无线电集团拟委托设立中邮证券珠江1号定向资产管理计划增持公司股份，拟在8月10日前增持金额不超过10亿元，增持比例不超过公司总股本的5%，增持价格不高于16元/股。此外，曲江文旅(600706)[AI决策]、湘油泵(603319)[AI决策]等公司董监高相继表示会在未来半年至一年内，增持不超过2%的股份。
250	面对千股跌停 公募基金现普跌****本周二A股再现千股跌停，这使得公募基金也出现普跌。当日指数型基金几乎全军覆没，仅一只没有下跌，而股票型和混合型基金中，超过95%的基金净值下跌，最大跌幅达到8.27%。今年一季度末其规模下降至6千万份左右，持仓方面，股票仓位配置在81%以上，重点配置的股票包括中国平安(601318)[AI决策](港股02318)、贵州茅台(600519)[AI决策]、招商银行(港股03968)、兴业银行等，本周二贵州茅台(600519)[AI决策]和伊利跌幅较大，在4%以上，但招商银行、兴业银行、交通银行(港股03328)等6只重仓股小幅上涨1%以下。但就持仓占比来看，跌幅较大的贵州茅台(600519)[AI决策]占基金净值比较高，但基金净值仍然上涨，也不排除该基金在持仓上已作出调整。在一季度末，两只基金的股票仓位分别约为25%和13%左右，配置对象也主要为大盘股，包括长江电力(600900)[AI决策]、中国石化(600028)[AI决策]、上汽集团(600104)[AI决策]、中国建筑(601668)[AI决策]等。
251	建筑建材行业日报:工信部鼓励推广水泥行业六项产品/技术****川财观点2018年6月20日,沪深300(399300)[AI决策]指数上涨0.40%,川财建材轻工行业指数上涨0.86%。水泥方面:华东进入梅雨季节,华南也由于天气原因需求季节性放缓。厂商熟料库存仍在低位,水泥现货价格6月份预计维持稳定。玻璃方面:厂商在近期完成产品去库存后出货压力不大,玻璃现货价格下行空间有限。近期市场波动较大,可适当关注水泥、耐材等业绩强支撑板块。
252	国务院加快境外上市新药审批 复星医药A升1%****国务院常务会确定加快已在境外上市新药审批、落实抗癌药降价措施、强化短缺药供应保障。沪深医药股向好，新和成(002001)[AI决策](深：新和成(002001)[AI决策])涨%，人福医药(600079)[AI决策](沪：人福医药(600079)[AI决策])涨3%，复星医药(600196)[AI决策](沪：复星医药(600196)[AI决策])升1%，新华制药(000756)[AI决策](深：新华制药(000756)[AI决策])升0.6%。
253	公用事业行业动态报告:火电一季报反弹,新能源消纳持续改善****关注火电业绩反转、装机有望明确增长的大水电和区域性改革带来的主题性投资机会当前时点火电利用小时和上网电价边际恶化风险较低,存在缓慢回升的预期。目前动力煤价格下行趋势较为明显,有望成为火电业绩反弹的最重要推力。我们判断2018年火电业绩有望反转,重点推荐华能国际(600011)[AI决策]及华电国际(600027)[AI决策]。水电方面,我们依然重点推荐国投电力(600886)[AI决策]、川投能源(600674)[AI决策],主要是因为雅砻江中游有明确的装机增长,公司未来有望获得更加稳定充沛的现金流。新能源方面,我们看好配额制正式落地后进一步促进新能源消纳,推荐最受益于三北地区弃风改善的大唐新能源(1798.HK)和在建风电机组稳健增长、未来拓展空间广阔的福能股份(600483)[AI决策]。
254	有色金属行业2018年中期投资策略:看好供给短缺的铜、锡、钴,长期关注黄金、稀土****全球经济延续向好态势,美国经济显著复苏。当前全球经济呈现良好的复苏态势,IMF对全球经济展望继续持乐观态度,相比前次预测,发达经济体和新兴经济体的经济增速均被上调,尤其是美国。受益于有利的政策调控与供给侧改革,中国经济增长维持稳定,加之中国在最近一年环保督查趋严、供给侧改革推进使金属供给减少,供需基本面支撑金属价格上涨。子行业中,建议关注供给短缺的铜、锡,受益于新能源产业链的钴,供给改善的稀土,受益于避险需求增加和经济回暖的白银。推荐公司:盛屯矿业(600711)[AI决策](“买入”评级)、银泰资源(000975)[AI决策](“增持”评级)、新疆众和(600888)[AI决策](“买入”评级)。
255	钢铁行业日报:今日钢铁版块企稳反弹****市场波动情续有所平缓,钢铁版块止跌反弹。全国主流贸易商建筑钢材成交量在近5个交易日回落明显,6月19日交易量已来降至14万吨。交易量减少将一定程度影响钢材库存走势,若交易量持续维持较低水平,叠加后续徐州钢厂复产,钢材库存或有可能在近期止降反升,建议关注近期钢材库存走势。1)5月份我国钢筋产量为1774.4万吨,同比增长3.6%;1-5月累计产量为8146.6万吨,同比增长11%;5月份我国线材(盘条)产量为1213.1万吨,同比增长9.3%;1-5月累计产量为5450.9万吨,同比增长6.3%。(我的钢铁)。
256	今日30只A股封板 钢铁行业涨幅最大****截至上午10:29，今日沪指涨幅0.73%，A股成交量109.69亿股，成交金额1237.34亿元，比上一个交易日减5.91%。个股方面，1976只个股上涨，其中非ST股涨停30只，1140只个股下跌，其中非ST股跌停28只。从申万行业来看，钢铁、休闲服务、建筑材料等涨幅最大，涨幅分别为4.12%、2.97%、2.71%。电子、通信、计算机等跌幅最大，跌幅分别为0.84%、0.84%、0.44%。今日各行业表现(截至上午10:29)。
257	动力煤价格延续上涨 煤炭板块走强****目前主产区坑口供应依旧吃紧，最近一期晋陕蒙坑口煤价上涨5-12元/吨不等。供应方面，山西省、陕西省府谷、榆林地区以及内蒙古鄂尔多斯等主产地煤炭生产影响继续，煤炭产量释放受阻。盘面上，煤炭板块走强，山煤国际(600546)[AI决策]、永泰能源(600157)[AI决策]涨停，山西焦化(600740)[AI决策]、恒源煤电(600971)[AI决策]涨幅逾6%。供应方面，山西省、陕西省府谷、榆林地区以及内蒙古鄂尔多斯等主产地煤炭生产影响继续，煤炭产量释放受阻。盘面上，煤炭板块走强，山煤国际(600546)[AI决策]、永泰能源(600157)[AI决策]涨停，山西焦化(600740)[AI决策]、恒源煤电(600971)[AI决策]涨幅逾6%。
258	永泰能源：发电量上升煤炭价格保持强势 永泰能源涨停****事件具体内容：5月份，全国发电量5443.3亿千瓦时，同比增长9.8%，增速环比加快2.9个百分点。日均发电175.6亿千瓦时，比上月增加5.3亿千瓦时。在电煤需求持续向好的大背景下，煤炭市场供应处于阶段性紧平衡状态，煤炭价格仍处于相对偏高水平。公司能源、物流、投资多点布局，除煤炭、电力业务外，投资惠州燃料油调和配送中心项目，并投资物联网平台，充电桩业务以及页岩气业务。二级市场走势：该股今日强势上涨，后市有望继续冲高。
259	贵州茅台随中酒协赴瑞士参加世界卫生组织（WHO）会议****2018年6月19日至20日，受世界卫生组织(WHO)邀请，中国酒业协会携贵州茅台(600519)[AI决策]集团、青岛啤酒(600600)[AI决策]、百威啤酒的代表，赴瑞士日内瓦世界卫生组织总部参加“全球减少有害使用酒精战略磋商会”。中国酒业协会常务副秘书长何勇、中国贵州茅台(600519)[AI决策]酒厂(集团)有限责任公司总工程师王莉、总工程师室副主任吕丽娟、青岛啤酒(600600)[AI决策]股份有限公司欧洲公司总经理毕伟峰、百威投资(中国)有限公司企业事务总监方嘉喜、中国酒业协会酒与社会责任促进联盟李琪参加了会议。次年，世界卫生组织同全球酒类行业举行磋商，讨论在减少酒精相关伤害方面企业的角色和责任。世卫组织(WHO)官员对中国酒业协会和中国酒类行业企业在理性饮酒方面开展的工作以及在大会上的表态，特别是协会提出的“把责任作为酒类产品的组成部分，每售出一个产品就意味着应承担一份责任”的态度给予了高度认同和肯定。关注同花顺财经(ths518)，获取更多机会。
260	周期股回暖 煤炭、钢铁板块早盘领涨****中证网讯(记者周佳)21日早盘，周期股集体回暖，煤炭、钢铁等领涨行业板块。截至10:10，中信一级行业指数中，煤炭指数上涨2.58%，钢铁指数上涨2.27%。个股方面，西宁特钢(600117)[AI决策]强势涨停，八一钢铁(600581)[AI决策]、鄂尔多斯、柳钢股份(601003)[AI决策]涨逾4%。山煤国际(600546)[AI决策]、金能科技(603113)[AI决策]、*ST安煤涨逾5%。业内人士表示，在环保持续加码、供给侧改革逐步深化背景下，钢铁板块有望迎来估值修复。
261	重磅环保政策即将实施 将增强蓝天的幸福感 10大概念股****重磅环保政策即将实施绿色动力(601330)[AI决策]连续7日涨停生态环境部副部长赵英民20日在国务院新闻办公室举行的政策例行吹风会上表示，《打赢蓝天保卫战三年行动计划》(以下简称“《计划》”)将于近期印发实施，总体目标是，经过3年努力，大幅减少主要大气污染物排放总量，协同减少温室气体排放，进一步明显降低PM2.5浓度，明显减少重污染天数，明显改善环境空气质量，明显增强人民的蓝天幸福感。《计划》提出的具体指标是：到2020年，二氧化硫、氮氧化物排放总量分别比2015年下降15%以上。另外，伟明环保(603568)[AI决策]、科斯伍德(300192)[AI决策]、三维丝(300056)[AI决策]、国瓷材料(300285)[AI决策]、美丽生态(000010)[AI决策]、东江环保(002672)[AI决策]、台海核电(002366)[AI决策]、环能科技(300425)[AI决策]和万邦达(300055)[AI决策]等个股涨幅均超过5%.值得关注的是，在6月份以来上证指数累计下跌5.81%的背景下，仍有部分环保股在此期间实现优异表现，其中，绿色动力(601330)[AI决策]自6月11日上市以来连续7个交易日一字涨停，另外，三维丝(300056)[AI决策]、万华化学(600309)[AI决策]和中航三鑫(002163)[AI决策]等个股月内累计涨幅均超20%，彰显强势。延华智能(002178)[AI决策](48071.38万元)、万华化学(600309)[AI决策](33037.13万元)、方大特钢(600507)[AI决策](18396.94万元)、华西能源(002630)[AI决策](17495.79万元)和首创股份(600008)[AI决策](11056.15万元)等5只个股月内资金净流入均超1亿元以上，合计净流入资金达12.8亿元。从中报业绩来看，截至昨日，共有78只环保概念股发布中报业绩预告，其中，61家公司业绩预喜，占比达78.2%.中航三鑫(002163)[AI决策]、岭南股份(002717)[AI决策]、霞客环保(002015)[AI决策]、科斯伍德(300192)[AI决策]、鲁阳节能(002088)[AI决策]、华宏科技(002645)[AI决策]、棕榈股份(002431)[AI决策]、海陆重工(002255)[AI决策]、天奇股份(002009)[AI决策]、凯美特气(002549)[AI决策]、恒大高新(002591)[AI决策]、北玻股份(002613)[AI决策]、延华智能(002178)[AI决策]和美年健康(002044)[AI决策]等公司上半年净利润均有望实现同比翻番，高成长性尤为凸显。(.证.券.日.报.)》》》部分环保概念股一览先河环保(300137)[AI决策]：业绩符合预期网格化监测加速申万宏源刘晓宁，王璐事件：公司公布2017年年报。雪浪环境(300385)[AI决策]：短期利润水平下滑不改长期趋势，关注危废布局西南证券王颖婷业绩总结：公司]2017年营收8.2亿元，同比增长17.5%。
262	周期股卷土重来 煤炭钢铁等板块纷纷拉升****周四早盘，周期股卷土重来，煤炭、钢铁、造纸、建材等板块纷纷拉升，杭萧钢构(600477)[AI决策]、西宁特钢(600117)[AI决策]双双封涨停，八一钢铁(600581)[AI决策]、山煤国际(600546)[AI决策]、恒源煤电(600971)[AI决策]、上峰水泥(000672)[AI决策]等个股均冲高。广发证券表示，目前，周期行业大多获得相对上证综指的超额收益：钢铁、煤炭、房地产、建材。周期股“折返跑”的时机已经成熟。
263	食品饮料行业周报:系统回调凸显板块配置价值,优选白酒及大众品龙头****投资建议:食品饮料板块上周跟随大盘调整,白酒板块表现强势上涨0.4%,葡萄酒、啤酒、食品综合板块大幅回调。从基本面的角度看,白酒和大众品龙头公司增长依然稳健,白酒板块整体受益消费升级和品牌集中两条主线;大众品受益需求回暖及成本推动型提价,竞争格局和盈利端改善。从估值的角度看,白酒的增长与估值依然匹配,下半年看估值切换有确定性空间;大众消费品,海天味业(603288)[AI决策]、桃李面包(603866)[AI决策]目前估值已在40x以上,但具备持续稳定的中高速增长能力,估值应享受溢价,伊利股份(600887)[AI决策]、双汇发展(000895)[AI决策]、洽洽食品(002557)[AI决策]估值相对板块整体仍有优势。上周食品饮料板块沪深港通仍为净买入,本周买入力度最大的个股为贵州茅台(600519)[AI决策]、洋河股份(002304)[AI决策]、伊利股份(600887)[AI决策],长期看我们认为,外资最看好或长期最应给予估值溢价的,就应是贵州茅台(600519)[AI决策]这样品牌力出众的公司、以及伊利股份(600887)[AI决策]、洋河股份(002304)[AI决策]这样渠道力出众的公司。继续看好白酒板块,中长期成长空间最大的是高端和次高端白酒,以及能全国化的优质区域龙头;看好大众消费,精选个股首推伊利股份(600887)[AI决策],看好大行业的一线龙头,精选细分子行业二线龙头.个股方面:贵州茅台(600519)[AI决策]、五粮液(000858)[AI决策]、泸州老窖(000568)[AI决策]继续建议买入,山西汾酒(600809)[AI决策]、洋河股份(002304)[AI决策]、顺鑫农业(000860)[AI决策]均维持买入评级。调味品公司二季度维持高景气,部分公司收入或环比改善:海天味业(603288)[AI决策]收入预计依然维持10%以上稳定增长;中炬高新(600872)[AI决策]上半年收入预计恢复两位数增长;恒顺醋业(600305)[AI决策]预计Q2收入增速较Q1环比改善;涪陵榨菜(002507)[AI决策]稳定增长和向好趋势不变;洽洽食品(002557)[AI决策]盈利能力有望环比改善,维持买入;核心推荐:白酒,泸州老窖(000568)[AI决策]、五粮液(000858)[AI决策]、贵州茅台(600519)[AI决策],山西汾酒(600809)[AI决策]、洋河股份(002304)[AI决策]、水井坊(600779)[AI决策]、今世缘(603369)[AI决策]、顺鑫农业(000860)[AI决策]、古井贡酒(000596)[AI决策];大众品,伊利股份(600887)[AI决策]、涪陵榨菜(002507)[AI决策]、双汇发展(000895)[AI决策]、中炬高新(600872)[AI决策]、绝味食品(603517)[AI决策]、洽洽食品(002557)[AI决策],海天味业(603288)[AI决策]、桃李面包(603866)[AI决策]。
264	2018下半年钢铁行业投资策略:从成本曲线看盈利的持续性****1.成本曲线结构变化,边际成本定价规则生效2.短流程成本中长期将高于长流程,长流程高盈利可持续3.看好三季度,有望供需错配,驱动钢价上涨。
265	沪指早盘冲高回落 煤炭钢铁全线回暖****21日早盘，钢铁、煤炭等周期股表现活跃，题材股表现萎靡，临近午盘，次新股再度杀跌，创业板跌水跌1.5%。截至午间收盘，沪指早盘收报2909.81点，跌0.20%，成交903亿。创业板早盘收报1539.94点，跌1.53%，成交额375亿。盘面上，煤炭、钢铁、建材领涨，西宁特钢(600117)[AI决策]涨停，国产芯片、软件、网络安全、人工智能等概念板块跌幅居前。消息面上，6月20日，国务院常务会议确定了进一步缓解小微企业融资难融资贵的多项措施。
266	6月21日A股半天资金主力净流入、净流出前十大个股****个股排名(半天净流入)。6月21日A股半天资金主力净流入前十大个股。中证网讯截至6月21日午盘，199只个股资金主力净流入数额在1000万元或以上，其中新和成半天主力净流入资金4.01亿元居首。包钢股份(600010)[AI决策]主力净流入资金3.95亿元紧随其后。6月21日A股半天资金主力净流入前10名证券名称涨跌幅主力净流入额(亿)主力净流入率新和成9.63%4.0144.00%包钢股份(600010)[AI决策]7.28%3.9555.21%集泰股份(002909)[AI决策]9.98%2.7577.02%超频三(300647)[AI决策]7.36%2.5641.50%万华化学(600309)[AI决策]3.64%2.3810.77%永泰能源(600157)[AI决策]8.07%1.9748.77%潍柴动力(000338)[AI决策]2.03%1.5020.97%三一重工(600031)[AI决策]3.33%1.2815.67%海格通信(002465)[AI决策]9.83%1.2637.78%万科Ａ3.67%1.238.55%。
267	电力及公用事业:2018年4月份电力煤炭数据点评,用电量持续高增,火电与风电形势好转****用电量持续高增,创近七年同比增速新高:根据中电联数据,2018年1-4月份,全社会用电量21094亿千瓦时,同比增长9.3%,其中,4月份全国全社会用电量5217亿千瓦时,同比增长7.8%,创下自2012年以来的同期增速新高。全社会用电量增长开局良好,主要是受宏观经济稳中向好、电能替代持续推进以及一季度气温偏低等因素影响。工业部门是全社会用电量增长的最重要拉动因素:2018年4月份,工业生产延续2018年一季度以来稳中向好的运行态势,全国规模以上工业增加值同比增长7.0%,其中制造业工业增加值同比增长7.1%。建议关注高股息率的水电龙头长江电力(600900)[AI决策]和桂冠电力(600236)[AI决策]。我们判断,2018年电力行业将在火电业绩修复、风电业绩高增、水电持续改善的影响下进入全方位的业绩上升趋势,建议关注【华能国际(600011)[AI决策]】、【节能风电(601016)[AI决策]】、【长江电力(600900)[AI决策]】和【桂冠电力(600236)[AI决策]】
268	奥瑞松拟暂停执行煤炭铁路运力削减计划10周****6月19日，澳大利亚铁路运营商奥瑞松公司表示，公司已提出暂停执行2000万吨煤炭铁路运力削减计划，暂停时间为10周。
269	煤炭开采涨幅居前****今日上午沪指冲高回落，小幅下跌，煤炭、钢铁、水泥等资源股表现较为强势，创业板大幅回落，跌幅近1.5%，软件、芯片等科技股继续大幅回落。截至中午收盘：沪指跌0.20%，报2909.81点。创业板指数跌1.53%，报1539.94点。板块方面：煤炭开采、石油矿业开采、钢铁等板块涨幅居前，非汽车交运、微信小程序、计算机设备等板块跌幅居前。消息影响，钢铁板块盘中拉升，西宁特钢(600117)[AI决策]、包钢股份(600010)[AI决策]、重庆钢铁(601005)[AI决策]、八一钢铁(600581)[AI决策]、柳钢股份(601003)[AI决策]等多股拉升。受“电煤需求旺盛”等消息影响，煤炭板块大热，永泰能源(600157)[AI决策]、山煤国际(600546)[AI决策]、恒源煤电(600971)[AI决策]、金能科技(603113)[AI决策]等多股拉升。
270	创业板一度跌幅逾2% 煤炭板块领涨****腾讯证券讯(高山)延续临午盘时跳水，创业板午后开盘继续下探，离昨日刷出的新低仅一步之遥后小幅反弹。沪指一度回到2900点下方。创业板指跌幅1.75%，报1536.43点。通信设备、软件服务、IT设备等板块跌幅较大。具体到估值方面，经历了近日下跌后，海通国际认为，从主要市场指数看，上证综指、上证50(699016)[AI决策]、沪深300(399300)[AI决策]、中小板指PE已接近上证综指2638点时估值水平。
271	但斌携“时间的玫瑰”升格归来 一位私募基金经理的十年思考****那一刹那，时间终于让51岁但斌的记忆细胞，罕见短路。即便很多年之后回看他在2003年做出的投资决策，比如，5元/股买入万科A(000002)[AI决策]、9元/股买入招商银行，更遑论23元/股买入此后与其几成共栖状态的贵州茅台(600519)[AI决策]，均堪称极难复制的点睛之笔。三年前，同样接受《投资时报》记者专访，他就明确给出自己的心头所好：贵州茅台(600519)[AI决策]、中国平安(601318)[AI决策]、腾讯控股、阿里巴巴、百度。甚至，他戏谑又极认真地呼吁资金大户有机会通吃美的集团(000333)[AI决策]、伊利股份(600887)[AI决策]、格力电器(000651)[AI决策]和五粮液(000858)[AI决策]的全部流通股，只因能赚到“盆满钵溢”。这些长期表现出色的好企业，比如汇丰、谷歌、苹果、亚马逊，像中国的贵州茅台(600519)[AI决策]等一些好公司，基本上都是耳熟能详的。
272	私募证券基金规模下降 股市流动性大幅收紧****5月私募证券基金管理只数为35903只，较4月减少105只。管理规模为25452亿元，较4月下降197亿元。今年以来，私募证券投资基金发行放缓，尤其5月发行量仅1092只，创近一年的最低值。具体来看，融资净买入规模最高的个股为万华化学(600309)[AI决策]，其他融资净买入规模较高的包括长园集团(600525)[AI决策]、东阳光科(600673)[AI决策]、顺鑫农业(000860)[AI决策]等。境外资金继续买入家电(美的集团(000333)[AI决策]、格力电器(000651)[AI决策])、食品饮料(贵州茅台(600519)[AI决策]、洋河股份(002304)[AI决策])、非银金融(中国平安(601318)[AI决策])。
273	涪陵榨菜：今年青菜头收购总量约30万吨****涪陵榨菜(002507)[AI决策]在最新披露的投资者关系活动记录表中表示，公司今年青菜头收购总量约30万吨，为下一步原料存储、保障生产打下了基础。
274	机械设备行业周报:中国制造业夹缝中求生存,国产替代刻不容缓****行业表现:本周机械板块下跌3.98%,大盘下跌1.48%,29个板块中涨幅排名第21位。重点事件:6月15日,白宫对中美贸易发表声明,对1102种产品总额500亿美元商品征收25%关税,声明中特意提到了中国制造2025,美国贸易代表办公室称中国关税清单包含两个序列,第一组中国关税涵盖340亿美元进口,这部分将于7月6日开征。建议重点关注智云股份(300097)[AI决策]、联得装备(300545)[AI决策]、长川科技(300604)[AI决策]等在显示面板和集成电路设备领域具备成熟产品和研发优势的品牌供应商。传统能源设备:①油服产业:“不可能三角”下资本开支必然提升,从受益三桶油增产资本开支提升角度,推荐海油工程(600583)[AI决策]、杰瑞股份(002353)[AI决策],建议关注中海油服(601808)[AI决策]、石化机械(000852)[AI决策]、通源石油(300164)[AI决策]等。强烈推荐日机密封(300470)[AI决策],建议关注杭氧股份(002430)[AI决策],中泰股份(300435)[AI决策]。③煤炭机械:2018年将是业绩增长高峰,建议关注低估值行业龙头,建议关注低估值行业龙头,推荐郑煤机(601717)[AI决策],天地科技(600582)[AI决策],三一国际。建议关注先导智能(300450)[AI决策]、璞泰来(603659)[AI决策]、赢合科技(300457)[AI决策]等。
275	轻工制造行业:造纸财报分化,包装拐点,太阳龙头强,洁柔真成长,劲嘉防御佳****轻工造纸板块2017年报以及2018年一季报已披露完毕,整体上,造纸行业2017年业绩高位,2018Q1出现分化,文化纸好于箱板包装纸,好于白卡纸;包装行业出现拐点;生活用纸个股中顺洁柔(002511)[AI决策]真成长,动销最优,激励最佳。成长分析:文化纸好于箱板瓦楞纸,好于白卡纸;中游包装拐点加速;生活纸洁柔增长最快。2018年Q1,造纸板块出现分化,其中文化纸细分领域景气度更佳,太阳纸业(002078)[AI决策]、山鹰纸业(600567)[AI决策]业绩超预期,其中太阳纸业(002078)[AI决策]2018Q1净利6.17亿,同比增长40.14%,仍然为造纸行业中业绩增长确定性最高标的;山鹰纸业(600567)[AI决策]净利润6.05亿元,同比增长39.85%。工业纸2017年及2018Q1毛利率基本处于近5年历史高位,2018Q1晨鸣纸业(000488)[AI决策]、太阳纸业(002078)[AI决策]毛利率进一步提高至35.21%和27.53%。其中太阳纸业(002078)[AI决策]2017年及2018Q1净利率分别达到11.91%和13.64%,2018年Q1盈利能力为造纸板块最高。投资建议:工业纸看新增产能确定性,首推太阳纸业(002078)[AI决策];包装行业拐点向上,烟标稳健,推荐劲嘉股份(002191)[AI决策],防御最强;生活用纸行业提价落实,竞争格局向好,推荐销售有力开拓,激励最优,真成长之中顺洁柔(002511)[AI决策]。
276	小步快跑 多家上市公司布局 抗癌药有望继续降价****法制晚报讯(记者李洪鹏)对于重病患者来说，这是一个好消息——李克强总理在6月20日召开的国务院常务会议上要求，对治疗罕见病的药品和防治严重危及生命疾病的部分药品简化上市要求，并督促推动抗癌药加快降价。这已经是年内我国多次就救命药进行降价释放信号。具体来看，涨幅居前的有安科生物(300009)[AI决策]、复兴药业、普洛药业(000739)[AI决策]，上涨分别为3.44%、1.82%、1.71%。抗癌药市场龙头恒瑞医药(600276)[AI决策]自从2014年治疗晚期胃癌的创新药“阿帕替尼”获批上市后，主要投资一线、二线肿瘤化疗用药，适应症涵盖胃癌、肠癌、肺癌、乳腺癌等大部分高发癌种。小步快跑，一方面研发更多的新药，一方面应尽快完善科学的药品定价和医保支撑体系推动抗癌药继续降价，望老百姓得了绝症救得起命的一天会尽早到来。
277	午评：股指再现冲高回落走势  周期股盘中走强****今日，沪深股指再度呈现出冲高回落走势。回顾上午盘面，股指在早盘小幅低开之后，在权重股的带领下一度快速上行，上证指数最高曾上行至2940.59点。当中弘股份(000979)[AI决策]的股价在昨日盘中跌穿1元之后，该股今日是否会继续向下展开调整，还有哪些上市公司的股价会跌破1元价位，也成为今日各方关注的一个焦点。回顾上午盘面，股指在早盘小幅低开之后，在权重股的带领下一度快速上行，上证指数最高曾上行至2940.59点。当中弘股份(000979)[AI决策]的股价在昨日盘中跌穿1元之后，该股今日是否会继续向下展开调整，还有哪些上市公司的股价会跌破1元价位，也成为今日各方关注的一个焦点。就像贵州茅台(600519)[AI决策]的股价高高在上有着诸多理由一样，中弘股份(000979)[AI决策]、*ST锐电(601558)[AI决策]之所以即将沦落为“仙股”也各有各的原因。
278	榕基软件通过知识产权管理体系认证****经专业认证机构评审，近日榕基软件(002474)[AI决策]获得“知识产权管理体系认证证书”。获此认证意味着，企业现行的计算机软件研发、销售及上述过程相关采购知识产权管理体系完全符合GB/T29490-2013国家标准。知识产权管理体系认证，由国家认监委、知识产权局按照统一管理、分工协作、共同实施的原则，制定、调整和发布认证目录、认证规则，并组织开展认证监督管理工作。实践证明，此项认证已成为全面提高企业内部管理水平、获取外部竞争优势的重要抓手。此前，榕基软件(002474)[AI决策]依据GB/T29490-2013《企业知识产权管理规范》标准，国家、行业、地方法律、法规和政策，结合企业实际情况，编制了企业《知识产权管理手册》和《知识产权程序文件汇编》，并要求企业各部门、全体员工务必理解、贯彻、执行，希冀以此进一步推动企业自主创新，增强企业竞争力，打造民族工业品牌。
279	涨停股揭秘：夏用煤高峰到来煤炭股走强 永泰能源封涨停****今日走势：永泰能源(600157)[AI决策]今日强势封涨停板，该股近一年涨停2次。涨停原因揭秘：据机构数据，目前主产区坑口供应依旧吃紧，最近一期晋陕蒙坑口煤价上涨5-12元/吨不等。进口平稳，夏季煤炭供需紧张，煤炭价格上涨。后市分析：该股今日强势涨停，后市有继续冲高动能。关注同花顺财经(ths518)，获取更多机会。
280	两部委公布高耗能行业能效“领跑者” 17家水泥企业入选****生意社06月21日讯。按照《工业和信息化部、国家发展改革委、质检总局关于组织开展2017年度高耗能行业能效“领跑者”遴选工作的通知》(工信厅联节函〔2017〕635号)要求，两部委组织开展了钢铁、乙烯、原油加工、合成氨、甲醇、水泥、平板玻璃、电解铝、铜冶炼行业能效“领跑者”遴选工作，遴选出达到行业能效领先水平的“领跑者”企业19家，达到能耗限额国家标准先进值要求的入围企业21家。其中涉及的水泥企业17家。(文章来源：中国水泥网)。
281	房地产板块弱市吸金 逾30亿撤离计算机应用板块****早盘三大股指冲高，随后回落，午后，市场指数呈现低位盘整态势，沪指持续下挫跌幅放宽，深成指跌近2%，创指跌逾2.5%，最低触及1521点，再创阶段新低。行业资金流向方面，仅有房地产开发、化工新材料、煤炭开采加工三个行业资金为净流入，分别净流入资金2.58亿、2.40亿、2.35亿。概念板块方面，也仅有租售同权、装配式建筑、水泥等七个概念板块资金净流入。融资融券、深股通概念板块资金净流出均超百亿。从今日个股资金净流入情况来看，万华化学(600309)[AI决策]资金净流入2.70亿位居榜首，三一重工(600031)[AI决策]、粤泰股份(600393)[AI决策]资金净流入2.56亿、2.10亿分列二、三位。
282	(6/21)晚间沪深上市公司重大事项公告最新快递****山河药辅(300452)[AI决策]：2017年年度转增，10转增5转增上市日。康强电子(002119)[AI决策]：2017年年度转增，10转增4转增上市日。康强电子(002119)[AI决策]：2017年年度分红，10派1.000000000(含税)，税后10派1.000000红利发放日。北斗星通(002151)[AI决策]：2017年年度分红，10派0.700000000(含税)，税后10派0.700000登记日。康强电子(002119)[AI决策]：2017年年度转增，10转增4除权日。
283	食品饮料行业:白酒继续强势,积极战略配置高端白酒****白酒:高端白酒仍战略看好我们仍然延续两周前的观点,继续坚定看好高端白酒,茅台27X,五粮液(000858)[AI决策]22X,泸州老窖(000568)[AI决策]28X。在高端白酒里,我们首推茅台。地产酒我们也优中选优我们推荐洋河、今世缘(603369)[AI决策],和口子窖(603589)[AI决策]和古井贡酒(000596)[AI决策]。根据这三个维度,我们优选出来洋河,今世缘(603369)[AI决策],口子窖(603589)[AI决策],和古井贡。重点推荐:茅台、五粮液(000858)[AI决策]、泸州老窖(000568)[AI决策]、洋河股份(002304)[AI决策]、山西汾酒(600809)[AI决策]、口子窖(603589)[AI决策]、水井坊(600779)[AI决策]、涪陵榨菜(002507)[AI决策]、中炬高新(600872)[AI决策]、海天味业(603288)[AI决策]、好想你(002582)[AI决策]、桃李面包(603866)[AI决策]、绝味食品(603517)[AI决策],安井食品(603345)[AI决策]。
284	复星医药(02196)：复宏汉霖将用于治疗乳腺癌的药向Accord授予商业化许可****复星医药(600196)[AI决策]发布公告，其控股子公司复宏汉霖授予Accord在区域内(即欧洲地区、部分中东及北非地区、部分独联体国家，下同)就复宏汉霖研发的注射用重组抗HER2人源化单克隆抗体(即HLX02)开展独家商业化等许可权利。据悉，该产品用于治疗乳腺癌适应症已于中国(公告所指不包括港澳台地区，下同)、乌克兰、波兰等国处于III期临床试验中。该产品于区域内的研发、注册、生产、销售等还须得到相关监管机构(包括但不限于欧洲药品管理局(EMA))的批准。截至目前，于全球上市的曲妥珠单抗的原研药为罗氏的Herceptin。于全球销售额约为58.7亿美元。
285	6月21日A股全天资金主力净流入、净流出前十大个股****6月21日A股全天资金主力净流入前十大个股。中证网讯截至6月21日收盘，182只个股资金主力净流入数额在1000万元或以上，其中新和成全天主力净流入资金4.23亿元居首。包钢股份(600010)[AI决策]主力净流入资金4.06亿元紧随其后。永泰能源(600157)[AI决策]主力净流入资金3.34亿元，列第三。证券名称涨跌幅主力净流入额(亿)主力净流入率新和成8.48%4.2332.45%包钢股份(600010)[AI决策]6.62%4.0644.90%永泰能源(600157)[AI决策]9.94%3.3454.79%集泰股份(002909)[AI决策]4.91%3.0057.28%超频三(300647)[AI决策]10.00%2.9843.25%万华化学(600309)[AI决策]2.78%2.016.49%中国平安(601318)[AI决策]-1.23%1.834.89%名家汇(300506)[AI决策]9.96%1.6657.12%智动力(300686)[AI决策]9.99%1.5876.86%西宁特钢(600117)[AI决策]9.98%1.5835.45%数据来源：机器人。(这条新闻由新华社机器人写稿系统编写)。
286	飞鱼科技(01022)进一步向手机游戏分销平台Tap Tap注资454万元****飞鱼科技发布公告，就有关(其中包括)该公司透过其全资附属公司之一厦门游力订立投资协议以向易玩注入人民币5000万元现金，因此，厦门游力于2017年6月1日投资协议完成后持有易玩4.54%股权。于2018年6月21日，该公司透过厦门游力(为现有股东之一及易玩投资者之一)订立增资协议，据此，厦门游力将进一步向易玩注入人民币454万元现金。于该公告日期及紧接注资完成前，厦门游力拥有易玩4.54%股权。据悉，易玩是心动的非全资附属公司之一，于2016年3月成立，主要从事开发及经营新兴手机游戏分销平台TapTap，并从广告中赚取收益。Tap不仅为一个手机游戏发布平台，亦为游戏社区及媒体平台。
287	复星医药授权Accord公司就公司单克隆抗体治癌药海外销售****复星医药(600196)[AI决策]公告，公司控股子公司复宏汉霖与Accord签订《许可协议》，复宏汉霖授予Accord在区域内就复宏汉霖研发的注射用重组抗HER2人源化单克隆抗体开展独家商业化许可权利。该产品用于治疗乳腺癌适应症已于中国、乌克兰、波兰等国处于III期临床试验中。Accord根据约定应向复宏汉霖支付至多4,050万美元的首付款及里程碑费用。许可区域包括欧洲地区、部分中东及北非地区和部分独联体国家。Accord是一家全球性的制药公司，专注于仿制药产品和生物仿制药的开发、制造和销售，业务覆盖北美、欧洲、澳大利亚、亚太等地区，拥有较强的销售网络，本次合作有助于加快集团该产品的海外市场拓展。
288	焦炭价格达到5个月新高****云财经讯，据\"我的钢铁网”数据，21日国内冶金焦现货价格指数上涨0.42%达到2247，创5个月以来新高。近一个多月里，华北、华东等地焦炭主流价格已经历8轮提涨，累计上涨650元/吨。政策方面，山西近日下达了2018年度焦化行业化解过剩产能省级目标任务，涉及9户企业，其中2户属于在产产能；江苏徐州地区的焦企仍在全部停产，尚未有企业通过验收或通知复产。
289	广东版药品“两票制”进入实际执行阶段，249个品种豁免****步入6月份，广东省药品交易中心官网发布《关于做好我省医疗机构药品交易“两票制”相关工作的通知》(简称《通知》)，这意味着备受外界关注的广东“两票制”终于重槌落地。根据药交中心公布的名单显示，除亚砷酸氯化钠注射液在内的249个品种可以“豁免”之外，“全省所有公立医疗机构的药品采购”均需要实施“两票制”。而通过把多重环节压缩到现在的“两票”，能减少中间的水分，让老百姓看病少掏腰包。中国医药企业管理协会常务副会长牛正乾曾对媒体表示，如果按目前“两票制”政策严格执行，导致3000家到6000家医药商业公司倒闭是有可能的。今年1月份，白云山(600332)[AI决策]在回复上交所问询时就表示，旗下广州医药是医药流通行业龙头，“两票制”倒逼医药流通企业自身商业模式的变化，原来的分销业务将面临下沉压力。
290	行业高景气度持续 关注白酒龙头股行情****中证网综合报道，昨日消费类白马股成为场内反弹的先锋，其中，白酒板块当日涨幅居首，达到3.62%。20只成份股中，除*ST皇台(000995)[AI决策]股价出现下跌外，其余19只个股当日涨幅均在2%以上。分析人士表示，近期高端白酒频现的涨价消息，进一步强化行业持续高景气度的预期，受益于消费升级的大趋势以及包括北上资金等增量资金地不断流入，白酒龙头股的“戴维斯双击”行情在下半年将大概率延续，近期市场的回调或成为参与板块行情的重要机会。从近期来看，尽管6月份以来A股市场整体处于回调走势中，但仍未减弱北上资金布局白酒股的热情，根据沪股通、深股通每日活跃股数据显示，截至昨日，6月份以来白酒板块共有4只个股登上该榜单，北上资金共计净买入金额为46.13亿元，这4只个股分别为：贵州茅台(600519)[AI决策]、洋河股份(002304)[AI决策]、五粮液(000858)[AI决策]、泸州老窖(000568)[AI决策]。具体到个股的选择上，山西证券表示，看好量价齐升的高端白酒，增长较快且估值合理的次高端和区域龙头白酒，建议关注贵州茅台(600519)[AI决策]、五粮液(000858)[AI决策]、泸州老窖(000568)[AI决策]、山西汾酒(600809)[AI决策]、古井贡酒(000596)[AI决策]、洋河股份(002304)[AI决策]、口子窖(603589)[AI决策]、今世缘(603369)[AI决策]等。关注同花顺财经(ths518)，获取更多机会。
291	汇仁药业等多家药企遭遇“环保风暴”****无论是生产经营、还是上市融资，环保问题成为企业、尤其是制药企业被监管部门关注的重点。“把肾透支的补起来”、“他好，我也好”——汇仁肾宝的生产企业汇仁药业近日被媒体报道存在环保整治表面整改、虚假整改问题。包括九洲药业(603456)[AI决策]、神奇制药(600613)[AI决策]、江苏吴中(600200)[AI决策]等在内的上市公司，都发布了旗下企业因环保问题而停产的消息。神奇制药(600613)[AI决策]介绍，本次停产的神奇药业龙里分厂所生产的产品，在2017年营业收入为39013.95万元，占公司2017年营业收入的22.48%。据《证券日报》记者不完全统计，仁和药业(000650)[AI决策]、金城医药(300233)[AI决策]、同仁堂(600085)[AI决策]、亚宝药业(600351)[AI决策]、鲁抗医药(600789)[AI决策]、昆药集团(600422)[AI决策]、人福医药(600079)[AI决策]、广济药业(000952)[AI决策]、江中药业(600750)[AI决策]、复旦复华(600624)[AI决策]、九州通(600998)[AI决策]、天药股份(600488)[AI决策]、华北制药(600812)[AI决策]、天坛生物(600161)[AI决策]、华润双鹤(600062)[AI决策]、太极集团(600129)[AI决策]、复星医药(600196)[AI决策]、哈药股份(600664)[AI决策]、马应龙(600993)[AI决策]、康恩贝(600572)[AI决策]、山东药玻(600529)[AI决策]、新华医疗(600587)[AI决策]、中恒集团(600252)[AI决策]等23家企业对2017年环境信息进行了披露。曾因环保问题而备受外界关注的华北制药(600812)[AI决策]按照石家庄市政府关于加快主城区工业企业搬迁改造的相关要求，于2017年底前完成搬迁。
292	焦炭价格达到5个月新高 环保影响不容忽视(受益股)****据“我的钢铁网”数据，21日国内冶金焦现货价格指数上涨0.42%达到2247，创5个月以来新高。近一个多月里，华北、华东等地焦炭主流价格已经历8轮提涨，累计上涨650元/吨。机构研报认为，山西焦化(600740)[AI决策]、陝西黑猫、金能科技(603113)[AI决策]等上市公司的焦炭产能配备了干熄焦设备，有望在环保政策趋严过程中受益。国际实业(000159)[AI决策]：公司焦炭权益产能42万吨。西山煤电(000983)[AI决策]：公司收购西山煤气化后规划焦炭产能120万吨/年。开滦股份(600997)[AI决策]：公司持有49.68%股权的迁安中化和持有94.08%股权的中润化工焦炭设计产能为420万吨/年。中煤能源(601898)[AI决策]：公司焦炭产能430万元/年。
293	废纸与木浆再涨价 纸业原料供应格局或生变****云财经讯，近日，国内废纸价格经过短暂的下调之后再度上行，多家造纸企业宣布从6月21日起上调废纸收购价。随着旺季的到来，前期部分纸企的“停机”将恢复生产，对废纸的需求将增加，国废价格或将继续上涨。行业内对于短期价格走势的预计基本一致：“短期内，纸品价格应该会先跌后涨。”在木浆方面，APP宣布上调浆价，但在成品纸一端，却因受产能过剩等因素影响，文化纸与生活用纸等成品纸短期内价格难以上涨，这无疑将进一步压缩中小企业的利润空间。“中小企业生存空间会被挤压掉，非涂布纸的洗牌要加速了。”庞传顺预计。(证券时报)
294	重磅环保政策即将实施 六股或有望王者归来****《计划》提出的具体指标是：到2020年，二氧化硫、氮氧化物排放总量分别比2015年下降15%以上。受此影响，周三，环保概念股表现抢眼，中航三鑫(002163)[AI决策]、海南瑞泽(002596)[AI决策]、绿色动力(601330)[AI决策]和科林环保(002499)[AI决策]等个股纷纷涨停。另外，伟明环保(603568)[AI决策]、科斯伍德(300192)[AI决策]、三维丝(300056)[AI决策]、国瓷材料(300285)[AI决策]、美丽生态(000010)[AI决策]、东江环保(002672)[AI决策]、台海核电(002366)[AI决策]、环能科技(300425)[AI决策]和万邦达(300055)[AI决策]等个股涨幅均超过5%。值得关注的是，在6月份以来上证指数累计下跌5.81%的背景下，仍有部分环保股在此期间实现优异表现，其中，绿色动力(601330)[AI决策]自6月11日上市以来连续7个交易日一字涨停，另外，三维丝(300056)[AI决策]、万华化学(600309)[AI决策]和中航三鑫(002163)[AI决策]等个股月内累计涨幅均超20%，彰显强势。延华智能(002178)[AI决策](48071.38万元)、万华化学(600309)[AI决策](33037.13万元)、方大特钢(600507)[AI决策](18396.94万元)、华西能源(002630)[AI决策](17495.79万元)和首创股份(600008)[AI决策](11056.15万元)等5只个股月内资金净流入均超1亿元以上，合计净流入资金达12.8亿元。中航三鑫(002163)[AI决策]、岭南股份(002717)[AI决策]、霞客环保(002015)[AI决策]、科斯伍德(300192)[AI决策]、鲁阳节能(002088)[AI决策]、华宏科技(002645)[AI决策]、棕榈股份(002431)[AI决策]、海陆重工(002255)[AI决策]、天奇股份(002009)[AI决策]、凯美特气(002549)[AI决策]、恒大高新(002591)[AI决策]、北玻股份(002613)[AI决策]、延华智能(002178)[AI决策]和美年健康(002044)[AI决策]等公司上半年净利润均有望实现同比翻番，高成长性尤为凸显。
295	焦炭价格创5个月新高 关注4只概念股****21日国内冶金焦现货价格指数上涨0.42%达到2247,创5个月以来新高。近一个多月里，华北、华东等地焦炭主流价格已经历8轮提涨，累计上涨650元/吨。关注：山西焦化(600740)[AI决策]、陕西黑猫(601015)[AI决策]等。21日国内冶金焦现货价格指数上涨0.42%达到2247,创5个月以来新高。关注：山西焦化(600740)[AI决策]、陕西黑猫(601015)[AI决策]、宝泰隆(601011)[AI决策]、金能科技(603113)[AI决策]等。
296	腾讯音乐上市在即 百度音乐更名重回线上赛道****经过几年版权争夺、商业模式探索、砸钱圈地的资本鏖战，中国音乐产业已经初步形成寡头割据的格局。6月21日，太合音乐集团对外宣布，完成新一轮融资，投资方包括君联资本、国创开元和中泰创汇。公司表示，融资在10亿元量级，但是无法透露具体估值。太合音乐集团董事长钱实穆表示，未来将继续加深、加快对音乐产业的战略布局，推动华语音乐产业的发展。2015年底，太合接手百度音乐后，在资本方面动作不断，与南都光原等公司结盟，同时投资Owhat平台、亚神音乐、兵马司唱片等公司。此后，中国音乐市场，迅速被腾讯音乐、阿里音乐、网易音乐、太合音乐瓜分。有知情人士向《证券日报》记者透露，腾讯音乐年内将赴美上市，目前估值约为300亿美元，与Spotify不相上下。“其实音乐平台战争，与流媒体无异。Spotify的市场地位相当于视频圈的Netflix，属于资本新贵，虽然业绩一般但是股价强势攀升。”一位不愿具名的业内人士在接受《证券日报》记者采访时表示，而国内市场上，伴随几家互联网大厂收购兼并，已经将各大细分市场瓜分殆尽，目前形成四家对立的局面。未来势必会有更为惨烈的市场争夺战，行业洗牌的周期仍然明确，上述业内人士认为，腾讯音乐领跑下，阿里、网易的打法相近，而太合走了唱片版权、LiveHouse等更偏线下的差异化道路，没有在手机C端市场上硬碰硬，是更为明智的策略。国际唱片协会的数据显示，2017年，中国音乐市场的整体收入增长了35.3%，并较上年升高两个位次，首次跻身全球前十。不过，6月19日，太合音乐集团宣布百度音乐将更名为“千千音乐”，似乎有意重回“千千静听”时代，与QQ音乐、酷狗音乐、虾米音乐、百度云音乐等平台，争夺市场份额。根据Questmobile的数据显示，2017年以来，中国在线音乐应用行业月活用户规模一直保持在5.6亿户以上。截至去年7月份，在线音乐APP月活用户规模前三分别为：酷狗音乐、QQ音乐、酷我音乐，均为腾讯系。网易云音乐和虾米音乐紧随其后，千千音乐(百度音乐)排在第七位。“目前，音乐社交仍具有想象空间，在激烈的市场竞争中谁能拿下这一市场，未来即能夺得一席之地，而在盈利能力尚未明确的前提下，几大巨头都需要弹药积累，以备随时开战。”一位行业从业人士认为。
297	习近平表示加强知识产权保护 4只概念股受益****习近平强调，继续创造更具吸引力的投资环境，加强知识产权保护，主动扩大进口，为国内外企业家投资创业营造更加宽松有序的环境。关注：中国科传(601858)[AI决策]、京华激光(603607)[AI决策]等。2018年6月21日，国家主席习近平在钓鱼台国宾馆会见来华出席“全球首席执行官委员会”特别圆桌峰会的知名跨国企业负责人，并同他们座谈交流。习近平指出，“一带一路”倡议提出5年来，充分挖掘各方潜力，造福沿线各国人民。关注：中国科传(601858)[AI决策]、京华激光(603607)[AI决策]、安妮股份(002235)[AI决策]、数字认证(300579)[AI决策]等。
298	国内最大能源互联网项目花落通州 关注4只概念股****6月21日，北京市通州区人民政府与城市电力控股集团完成能源互联网基础设施项目投资签约，该项目总体投资规模约80亿元。此次签约的能源互联网基础设施项目以储能基础设施投资为核心，以城市副中心核心商务区为首批示范项目区，率先覆盖完成公共能源站、大型公建等城市设施的绿色储能物联网络，为当地居民和企业提供安全、低碳、优惠的综合能源服务。关注：国电南瑞(600406)[AI决策]、科华恒盛(002335)[AI决策]等。此外，如该项目储能电量全部转化为进京“绿电”进行消纳，每年将累计减少二氧化碳排放量上百万吨左右，减少标煤近100万吨。关注：国电南瑞(600406)[AI决策]、科华恒盛(002335)[AI决策]、国电南自(600268)[AI决策]、阳光电源(300274)[AI决策]等。
299	重磅环保政策即将实施 六股或有望王者归来****生态环境部副部长赵英民20日在国务院新闻办公室举行的政策例行吹风会上表示，《打赢蓝天保卫战三年行动计划》(以下简称“《计划》”)将于近期印发实施，总体目标是，经过3年努力，大幅减少主要大气污染物排放总量，协同减少温室气体排放，进一步明显降低PM2.5浓度，明显减少重污染天数，明显改善环境空气质量，明显增强人民的蓝天幸福感。重磅环保政策即将实施绿色动力(601330)[AI决策]连续7日涨停。受此影响，周三，环保概念股表现抢眼，中航三鑫(002163)[AI决策]、海南瑞泽(002596)[AI决策]、绿色动力(601330)[AI决策]和科林环保(002499)[AI决策]等个股纷纷涨停。另外，伟明环保(603568)[AI决策]、科斯伍德(300192)[AI决策]、三维丝(300056)[AI决策]、国瓷材料(300285)[AI决策]、美丽生态(000010)[AI决策]、东江环保(002672)[AI决策]、台海核电(002366)[AI决策]、环能科技(300425)[AI决策]和万邦达(300055)[AI决策]等个股涨幅均超过5%。值得关注的是，在6月份以来上证指数累计下跌5.81%的背景下，仍有部分环保股在此期间实现优异表现，其中，绿色动力(601330)[AI决策]自6月11日上市以来连续7个交易日一字涨停，另外，三维丝(300056)[AI决策]、万华化学(600309)[AI决策]和中航三鑫(002163)[AI决策]等个股月内累计涨幅均超20%，彰显强势。延华智能(002178)[AI决策](48071.38万元)、万华化学(600309)[AI决策](33037.13万元)、方大特钢(600507)[AI决策](18396.94万元)、华西能源(002630)[AI决策](17495.79万元)和首创股份(600008)[AI决策](11056.15万元)等5只个股月内资金净流入均超1亿元以上，合计净流入资金达12.8亿元。中航三鑫(002163)[AI决策]、岭南股份(002717)[AI决策]、霞客环保(002015)[AI决策]、科斯伍德(300192)[AI决策]、鲁阳节能(002088)[AI决策]、华宏科技(002645)[AI决策]、棕榈股份(002431)[AI决策]、海陆重工(002255)[AI决策]、天奇股份(002009)[AI决策]、凯美特气(002549)[AI决策]、恒大高新(002591)[AI决策]、北玻股份(002613)[AI决策]、延华智能(002178)[AI决策]和美年健康(002044)[AI决策]等公司上半年净利润均有望实现同比翻番，高成长性尤为凸显。
300	复星医药：曲妥珠单抗海外授权 重磅品种进军国际市场****公司公告：控股子公司复宏汉霖授予AccordHealthcareLimited在欧洲地区、部分中东及北非地区、部分独联体国家就复宏汉霖研发的曲妥珠单抗生物类似药开展独家商业化等许可权利。公司品种目前处于全球多中心III期临床试验，有望于年内在中国、欧洲递交上市申请，并于明年获批，借助Accord渠道进入欧洲市场。公司重磅生物药进入收获期，未来更多品种有望欧洲国内同步开发。公司利妥昔单抗费霍奇金淋巴瘤III期临床试验成功并被纳入优先审评，有望于年内获批，成为公司生物药平台第一个获批上市的品种。我们预计，未来公司更多单抗品种有望欧洲国内同步开发，并通过类似模式进行授权。
301	食品饮料行业周报:高端酒格局稳固,白酒淡季挺价基本面良好****高端白酒竞争格局优越,三大龙头市场份额难以撼动。高端白酒茅台、五粮液(000858)[AI决策]、国窖1573市场份额难以撼动。2014年高端白酒消费见底,茅台、五粮液(000858)[AI决策]、泸州老窖(000568)[AI决策]受益较强的品牌力,三家在白酒市场的占有率从2014年的13.93%不断提升,我们预计三者白酒市场合计市占率2017年达17.67%。除茅台、五粮液(000858)[AI决策]、国窖1573外,其余酒企的高端产品受品牌力不足的限制,高端产品多以占位为目的。在消费淡季,各大酒企纷纷控货保价:据糖酒快讯消息,6月14日五粮液(000858)[AI决策]发出通知,五粮液(000858)[AI决策]“普五”全面停货,目前京东、天猫商城等平台直营店、官方商城中的“普五”也配套下架。
302	食品饮料产业日报:高端白酒延续高景气****高端酒延续高景气。在消费升级背景下,白酒行业景气度提升。其中,以茅台酒为代表的高端酒需求强劲。2017年白酒总产量为1358.36万千升,同比增长3.23%。《协议书》规定,在双方进一步同意具体投资协议后,邛崃基地项目预计分阶段投资可达30亿元,用于建设白酒酿造基地、瓶装酒包装中心、仓储物流基地、国家实验室和新产品研发中心等。
303	知识产权概念股快速拉升 光一科技直线封涨停****22日讯早盘知识产权概念股快速拉升，光一科技(300356)[AI决策]直线封涨停，中国科传(601858)[AI决策]、安妮股份(002235)[AI决策]、读者传媒(603999)[AI决策]、数字认证(300579)[AI决策]等个股均纷纷跟涨。来源为金融界股票频道的作品，均为版权作品，未经书面授权禁止任何媒体转载，否则视为侵权。
304	光一科技：习总称中国将加强知识产权保护 光一科技涨停****事件具体内容：习总称中国将加强知识产权保护，主动扩大进口，为国内外企业家投资创业营造更加宽松有序的环境。同时强调，中国将继续大幅放宽市场准入。公司主营业务为智能用电信息采集系统的软、硬件研发、生产、销售及服务。公司是国内最早从事用电信息采集系统业务的专业厂家之一。公司主要产品和服务包括低压集中抄表系统(包括低压集抄终端及技术服务)、专变采集终端、配变计量终端、手持抄表终端等。
305	[推荐评级]食品饮料行业周报：白酒停货挺价潮思考及近期跟踪****继续保持较好动销速度，延续紧平衡状态。近期跟踪，地产白酒4-5月继续保持高增速、快升级的趋势，预计中报仍有靓丽表现，建议逢低买入，优选古井、口子、今世缘(603369)[AI决策]。高端白酒中，预计五粮液(000858)[AI决策]、老窖中报均有加速增长潜力，次高端汾酒、水井坊(600779)[AI决策]受Q2发货放缓影响，股价近期滞涨明显，但看三季度及来年空间更显，建议积极布局茅五泸及汾酒、洋河、水井坊(600779)[AI决策]等。我们认为仍需加大对食品板块龙头的重视程度，选股策略从过去的成长性逐步向行业定价权过渡，继续买入各行业龙头，乳业(伊利蒙牛)、啤酒(华润等)、调味品(海天、中炬)、烘焙(安琪、桃李)、卤味零食(绝味)。2)五粮液(000858)[AI决策]：改革攻坚，戮力前行，近期有望出台挺价政策。4)伊利股份(600887)[AI决策]最新思考：迷雾散去，主动投放，放眼龙头定价权及潜力价值。
306	“救命药”又现短缺 “组合拳”确保供应****从去年10月份起，患者就很难买到赫赛汀。广州复大肿瘤医院药剂科李医生向记者反映，不只是在一两家医院，赫赛汀在全国范围内都出现了供货紧张。国内市场也在加快研发本土抗乳腺癌药，其中，赫赛汀仿制药进度靠前的公司以及产品有如复星医药(600196)[AI决策]曲妥珠单抗生物类似药，针对乳腺癌适应症已经进入临床III期。沃森生物(300142)[AI决策]曲妥珠单抗研发进入III期临床试验阶段。安科生物(300009)[AI决策]Her-2单抗，目前处于临床三期，预计年底完成病人入组。
307	2018年生物医药行业半年度策略报告:行业触底回升,紧握医药产业升级结构性机会****行业基本面见底,结极性行情有望延续。2018年年初到6月15日,医药板块上涨5.53%,同期沪深300(399300)[AI决策]指数下跌6.88%。建议关注国内创新药龙头恒瑞医药(600276)[AI决策]、复星医药(600196)[AI决策]、安科生物(300009)[AI决策]、科伦药业(002422)[AI决策]、贝达药业(300558)[AI决策]、丽珠集团(000513)[AI决策],以及CMO龙头凯莱英(002821)[AI决策]。建议关注生产优质药品的细分领域龙头千红制药(002550)[AI决策]、海辰药业(300584)[AI决策]、华海药业(600521)[AI决策]、京新药业(002020)[AI决策]。建议关注PET-CT显影剂F18药物龙头东诚药业(002675)[AI决策]和伽马刀龙头星普医科(300143)[AI决策]。建议关注连锁龙头通策医疗(600763)[AI决策]以及口腔再生材料龙头正海生物(300653)[AI决策]。
308	个别医药股跑出：金斯瑞升近半成 药明生物涨逾1％****金斯瑞生物科技现价上升4.62%，报23.8元。主动买盘62%。白云山(600332)[AI决策]35.05元上升1.45%。复星医药(600196)[AI决策]44.70元上升0.45%。上海医药(601607)[AI决策]21.70元无升跌。华润医药10.90元上升0.18%。
309	港股早班车:内房股只欠东风 港交所不会干预市场****密集出现大股东增持内房股只欠东风。相关概念股有：中国中药(00570.通),白云山(600332)[AI决策](00874.通),同仁堂(600085)[AI决策]国药,丽珠医药(01513.通)等。相关概念股有：江西铜业(600362)[AI决策]股份(00358.通),中国稀土等。相关概念股有：潍柴动力(000338)[AI决策](02338.通),中国龙工(03339.通),中国重汽(000951)[AI决策](03808.通)等。解读:伴随国内检修装置陆续重启，另外鲁西化工(000830)[AI决策]二期、利华益PC装置存投产计划，对市场心态形成进一步打压。
310	盘面动态：5G概念股走势抢眼 知识产权、次新股活跃****5G：我国今年有望实现5G预商用邦讯技术(300312)[AI决策]领涨。习近平表示加强知识产权保护知识产权保护概念股走强。1、5G：我国今年有望实现5G预商用邦讯技术(300312)[AI决策]领涨。盘面上，邦讯技术(300312)[AI决策]、欣天科技(300615)[AI决策]涨停，科信技术(300565)[AI决策]、博创科技(300548)[AI决策]等涨幅超4%，5G板块中期机会较大，投资者可逢低继续关注。知识产权保护概念走强，光一科技(300356)[AI决策]涨停，中国科传(601858)[AI决策]涨逾5%，数字认证(300579)[AI决策]、安妮股份(002235)[AI决策]涨逾2%。
311	对话A股股民：他输掉了积蓄和北京二环边上的房子****A股股民炒股又输钱了，这次他们相信隐隐中会有一种神秘力量会将大盘拉起。在前日A股重挫近4%，失守3000点后，他们心中就坚定这样一个信念：一股神秘的救市力量即将到来，盘子里的股票马上就要上涨。看到这里，谁不会相信，股市要涨了，可以抄底了，甚至有些人更是集资，卖掉二环的房子(假设是新房)继续抄底，听说香港的别墅100万美元能买22平，他们为了买到100平米的别墅(450万美元)。我们再看看那个卖掉二环房子的人，1100万元的资金，如果全部买入A股牛股贵州茅台(600519)[AI决策]，1100万资金，到目前也只有1255万元，买别墅，不可能的。但是如果买到退市股保千里、吉恩等，资金将大幅缩水80%，手里的钱或许只剩200万了，别说别墅了，北京任何地方的房子都买不起了。
312	2018年6月21日焦炭期货夜盘行情下跌****6月21日夜盘，焦炭主力合约J1809开盘2133，较前结算价2141.5跌8.5，夜间期价震荡，夜盘收2129跌12.5，成交量约196096手，日减仓40102手。
313	沪指低开高走创业板指涨近2% 知识产权概念股爆发****摘要【股市播报】沪指低开高走，创业板指涨近2%，知识产权概念股爆发，光一科技(300356)[AI决策]涨停，软件股活跃，4股涨停。此外，通讯、电子信息等也涨幅靠前。沪指低开高走，创业板指涨近2%，知识产权股爆发，光一科技(300356)[AI决策]涨停，软件股活跃，4股涨停。1、三天百余家A股公司披露增持计划逾10亿真金白银进场护盘。近3日已有119家上市公司发布增持公告，公司开始动用真金白银回购公司股票，力挺公司股票。
314	复星医药加快产品海外市场拓展 A股升0.8%****复星医药(600196)[AI决策](沪：复星医药(600196)[AI决策])公告，子公司复宏汉霖与Accord签订《许可协议》，复宏汉霖授予Accord在区域内就复宏汉霖研发的注射用重组抗HER2人源化单克隆抗体开展独家商业化许可权利。该产品用于治疗乳腺癌适应症，已于中国、乌克兰、波兰等国处于III期临床试验中。Accord根据约定应向复宏汉霖支付至多4050万美元的首付款及里程碑费用。复星医药(600196)[AI决策]指，与Accord合作有助于加快集团该产品的海外市场拓展。复星医药(600196)[AI决策]A股升0.8%，H股跌0.8%。
315	覆盖逾200个二三线城市 这家新三板共享单车企业也要IPO了****在共享单车进入行业洗牌的末期之时，却有不少后来者却以独特的姿态走到人们眼前，在一二线城市厮杀激烈的情况下，一部分共享单车企业逐渐通过“农村包围城市”的战略站稳了脚跟，并逐步迈向了资本市场。这其中除了被永安行(603776)[AI决策]并购又两度获得阿里投资的哈罗单车，还有一家来自新三板的共享单车企业，近日也宣布将向A股发起冲刺。6月14日，新三板共享单车第一股金通科技公告称，公司已向浙江证监局报送了辅导备案材料并获得了公示，目前公司正接受平安证券的辅导。而ofo官网显示，公司在全球21个国家超过250座城市提供服务。金通科技目前的共享单车和公共自行车业务主要集中在我国的二三线城市，从公司内置的APP地图信息显示，公司的公共共享自行车业务主要集中在杭州、诸暨、临沂、潮州等二三线城市，而在北上深等共享单车的“主战场”，却未见到金通科技的身影。
316	万华化学系列深度报告一:异氰酸酯景气持续 全球龙头再展宏图****高速奔跑的“中国巴斯夫”万华化学(600309)[AI决策]业务涵盖聚氨酯全系列产品、石化产品和精细化学品及新材料产品，实现产品多元化和上下游一体化发展的新格局，公司已经从中国走向世界，正向着巴斯夫等世界化工巨头的方向加速前进。整体上市后公司将成为全球最大异氰酸酯生产商公司拟吸收合并万华化工，实现整体上市。方案实质是注入BC公司100%股权、万华宁波25.5%股权等资产，交易完成后公司将拥有210万吨MDI及55万吨TDI年产能，规模跃居全球首位。MDI行业将保持中长期景气2017年全球MDI年产能为848万吨，未来三年年均复合增速为6.7%，万华化学(600309)[AI决策]增量大约占总体增量的2/3。综合考虑MDI装置的检修期及老旧装置的不稳定性，叠加万华化学(600309)[AI决策]自身行业话语权的增强，预计全球MDI仍将保持供需紧平衡的状态，价格有望继续维持高位。
317	大消费行业中期策略:三四线城市助推消费复苏,国内外历史演绎行业轮动****消费连续四年为经济增长第一动力:2017年,我国社会消费品零售总额达到36.6万亿元,同比增长10.2%,最终消费对经济增长的贡献率为58.8%,连续第四年成为拉动经济增长的第一驱动力。2018年1至4月,我国社会消费品零售总额达11.88万元/+9.7%。建议关注:预期修复,渠道库存良好的乳品龙头伊利股份(600887)[AI决策];原材料资源构筑定价权护城河的涪陵榨菜(002507)[AI决策];酵母行业龙头,产能逐步外延扩张的安琪酵母(600298)[AI决策]。建议关注:业绩有保障的休闲服装企业,海澜之家(600398)[AI决策]、太平鸟(603877)[AI决策]、森马服饰(002563)[AI决策];同店增长良好,多品牌贡献增量未来有望实现较快增长的女装企业,安正时尚(603839)[AI决策]、歌力思(603808)[AI决策];受益于电商销售快速增长的服装供应链平台企业,南极电商(002127)[AI决策];跨境出口行业快速增长,关注跨境出口龙头企业跨境通(002640)[AI决策]。推荐:好赛道、好格局的免税龙头中国国旅(601888)[AI决策];关注双寡头锦江股份(600754)[AI决策]/首旅酒店(600258)[AI决策]。估值相对合理、外延扩张预期的中青旅(600138)[AI决策]/宋城演艺(300144)[AI决策];出境游复苏的大背景下、布局上游资源和下游渠道的零售龙头众信旅游(002707)[AI决策]。
318	中国健康医疗大数据行业报告:大数据时代下的健康医疗行业****大数据及AI技术在健康医疗领域应用场景包括,辅助决策、健康/慢病管理、机构智能化管理、基因数据*等。预计2019年,辅助决策类中的影像辅助诊断将首先落地,主要因为其90%的准确率,可以快速为医生提供丰富的细节信息。其他应用场景,医疗机构的智能化管理,将在各省市区域信息平台及三大健康医疗数据集团推动下进行。全科辅助决策、健康/慢病管理、人工智能新药研发等,大多处于产品研发中期。健康医疗大数据快速发展的先决条件有三条,1)政策支持,顶层政策推动的同时,各类细节管理办法也要及时跟上市场发展;如,CFDA需要就基于人工智能技术的临床应用,开发新的监管框架,为申请三类证开通通道。3)资本支持,大数据及AI技术的应用研发需要大量资金支持,在产品尚未全面铺开时,市场需要资本不断的注入以维持研发能力。
319	腾讯控股:端游《堡垒之夜》上线倒计时,手游《魔力宝贝》称霸畅销榜****《堡垒之夜》于5月下旬获得版本号之后,已经进入国服预约状态。我们预计这将是腾讯自2011年以来上线的热度最高、生命周期最长的端游,巅峰期流水可能超过《穿越火线》、直逼《英雄联盟》。我们估计,至少2/3用户来自腾讯研发并发行的《绝地求生》手游,该手游已经登陆140多个国家和地区。《魔力宝贝》手游于6月20日登顶iOS畅销榜,成为今年以来第四个登上畅销榜首位的腾讯游戏(前三个是《王者荣耀》《QQ飞车》《奇迹:觉醒》)。《魔力宝贝》手游登顶畅销榜,也证明了腾讯能够在MMORPG领域创造神话。
320	共享单车陷入僵局 未来该何去何从？****共享单车两大巨头ofo和摩拜格局初定，但从市面上的消息来看，负面消息仍不断。此前有ofo裁员、高管离职、现金流断裂等，被美团纳入麾下的摩拜也是麻烦事不断。6月19日，国内移动大数据平台Trustdata发布《2018年中国共享单车行业发展分析报告》显示，一、二线城市仍是共享单车用户的核心使用区域，用户规模占比达75%，三、四线城市用户规模较小占比仅有25%。按照ofo方面推行的新的评分系统，其实也并没有免押金，这与芝麻信用分直接拥有免押金的优势，对用户的吸引力还是有所区别的，有用户在与记者交流时就反馈称，ofo虽然投放量巨大，但是损坏率也是巨大的，骑单车是为解决三公里之内的出行难题，可是扫码寻找好的自行车竟然能花费达半小时，这个节省时间的意义就已经不大了。6月19日，国内移动大数据平台Trustdata发布《2018年中国共享单车行业发展分析报告》显示，一、二线城市仍是共享单车用户的核心使用区域，用户规模占比达75%，三、四线城市用户规模较小占比仅有25%。
321	5月电力数据点评:用电增速持续提升,看好火电盈利反转和风电持续成长****事件:6月20日国家能源局发布1-5月份全国电力工业统计数据,5月用电量5534亿度,同比增长11.4%,1-5月用电量同比增长9.8%;5月发电量5443.3亿度,同比增长9.3%,1-5月发电量同比增长8.5%。核心观点:用电端:5月各产业用电量增速全面提升。5月份,全社会用电量5534亿千瓦时,同比增长11.4%,环比提高了2.8%。投资建议:看好火电盈利反转和风电持续成长用电量增速较高叠加煤电装机增速降低,火电利用小时数明显回升。火电估值为近十年低位,业绩反转预期明确,具备战略性的配置价值,同时考虑到今年复杂的外部因素,火电作为逆周期品种同样拥有良好的防御性,推荐【华能国际(600011)[AI决策]】【华润电力】【大唐发电(601991)[AI决策]】【华能国际(600011)[AI决策](A)】【皖能电力(000543)[AI决策]】新能源发展周期下风电机组装机量有望继续保持高速增长,弃风限电情况缓解大幅改善风电场盈利能力,推荐【龙源电力】【福能股份(600483)[AI决策]】【华能新能源】风险提示:宏观经济下滑风险、煤炭价格上涨的风险、电价下调风险。
322	轻工行业年报&一季报回顾:造纸看龙头,家居软体和全屋定制增长强劲****年报与一季报披露完毕,龙头领增趋势明显。在2017年年报和2018年一季报中,轻工行业主营业务收入增长分别为28.3%和22.7%;归母净利润增速分别为47.1%和13.8%。从重点公司情况看,造纸板块木浆系龙头太阳纸业(002078)[AI决策]、晨鸣纸业(000488)[AI决策]2017年归母净利润增速在80%以上,废纸系龙头山鹰纸业(600567)[AI决策]则取得了471%的利润增速,A股生活用纸龙头中顺洁柔(002511)[AI决策]增速为34%。一季报数据上,龙头表现继续亮丽,索菲亚(002572)[AI决策]、帝王洁具、志邦股份(603801)、顾家家居(603816)[AI决策]、欧派家居(603833)[AI决策]和大亚圣象(000910)[AI决策]归母净利润增速均高于30%,喜临门(603008)[AI决策]增速为23.6%,均领跑板块增长。包装印刷板块上,烟标龙头劲嘉股份(002191)[AI决策]受卷烟销售下滑拖累年增速低于预期,但2018Q1恢复势头明显。未来木浆的资源禀赋将更突出,推荐木浆自给率高、具有上游资源禀赋优势且成本优势行业领先的木浆系龙头太阳纸业(002078)[AI决策]。本周核心组合:尚品宅配(300616)[AI决策]、志邦股份(603801)、太阳纸业(002078)[AI决策]、顾家家居(603816)[AI决策]、喜临门(603008)[AI决策]。
323	[推荐评级]食品饮料行业周报：贸易战中国对等反制 食品配置价值再显****核心观点6月11日-15日，食品饮料板块下跌1.5%，跑输沪深300(399300)[AI决策]约0.8pct，在申万28个子行业中位居第10位。其中白酒是唯一获得正收益的子行业。周五中美贸易战升级，美国对自华进口约500亿美元商品征收25%关税，中国采取反制措施，主攻进口美国汽车与农产品。从此角度，建议关注食品龙头企业，如伊利股份(600887)[AI决策]、海天味业(603288)[AI决策]、中炬高新(600872)[AI决策]、双汇发展(000895)[AI决策]等。建议配置贵州茅台(600519)[AI决策]、伊利股份(600887)[AI决策]、中炬高新(600872)[AI决策]、桃李面包(603866)[AI决策]。伊利股份(600887)[AI决策]：草根调研，4-5月增速应在8%-12%，消费升级仍是行业发展主要驱动力。
324	[强于大市评级]食品饮料行业周报：中美贸易战烽烟再起 原材料成本或有波动****中美贸易战烽烟再起，原材料成本或有波动。6月11日-6月15日，食品饮料行业跑输沪深300(399300)[AI决策]指数。最新投资组合：伊利股份(600887)[AI决策]、老白干酒(600559)[AI决策]、贵州茅台(600519)[AI决策]、大北农(002385)[AI决策]。大北农(002385)[AI决策]新战略正发力，持续增长路径已清晰，估值处于低位，值得重点关注。本周热点新闻点评：1)6月15日，为应对美国国务院关税税则委员会发布公告，对原产于美国的500亿美元进口商品加征25%的关税，其中340亿美元的先期反制项目主要集中于农产品，水产、水果干果、畜禽肉、鲜蔬菜、动物制成品等领域。
325	环球捕手与茅台集团签署战略合作协议****6月20日，环球捕手与贵州茅台(600519)[AI决策]集团技开公司举行战略发布会，茅台集团技术开发公司党委委员、副总经理陈华明，茅台集团技开党委委员、副总经理屈午，民建遵义市委仁怀支部组委、仁怀市政协副主席焦林，茅台集团技开销售总经理张志炜，仁怀市政协委员、茅台集团技开赤水老窖酒业董事长王杰飞，仁怀市酒业协会秘书长周山荣，环球捕手副总经理江勇出席，双方现场签署战略合作协议。未来，两家将发挥各自优势，携手共进，将中华酒文化和酱酒工匠精神传递给更多的消费者。此次环球捕手受贵州茅台(600519)[AI决策]集团技开公司邀请，来到位于赤水河畔的茅台镇，在贵州省仁怀市赤水老窖酒业董事长王杰飞的陪同下，先后参观了茅台酒厂的制酒车间、茅台酒厂匠人工作室、茅台酒厂包装车间以及中国酒文化城。根据近3年贵州茅台(600519)[AI决策]自身的统计和官方的打假数据，贵州茅台(600519)[AI决策]每年的白酒销量为3万吨左右，假酒占贵州茅台(600519)[AI决策]销量的比重只有1%左右。为了传承真正的茅台文化，进一步保障消费者正品权益，环球捕手派出专业团队为代表，深入茅台酒发源地，与贵州茅台(600519)[AI决策]集团技开公司赤水老窖签约，成为全国第一家也是目前唯一一家和茅台集团赤水老窖品牌直接达成战略合作的社交电商平台。贵州茅台(600519)[AI决策]集团以“酿造高品位生活”为使命，打造世界蒸馏酒第一品牌的愿景与环球捕手追求把控商品与服务的极致精神高度吻合。
326	复星医药否认20亿美元竞标诺华皮肤药物业务 称只是了解过****上月，彭博社援引匿名消息来源称，复星医药(600196)[AI决策]是诺华制药公司价值20亿美元资产的入围竞标者之一。对此，复星医药(600196)[AI决策]相关人士22日向财联社明确否认此事，并称，“只是看过该项目，后来便停止了”。
327	李保芳拜会刘强东：双方合作不应限于一瓶茅台酒****6月22日，澎湃新闻记者获悉，茅台集团董事长李保芳于6月21日赴京拜会京东集团董事局主席兼首席执行官刘强东，双方就进一步深化合作交换了意见，并一起参观了京东集团位于北京市亦庄经济开发区的总部大楼。据悉，在刘强东的陪同下，李保芳一行察看了京东展馆，了解京东的创建历史及当下的业务门类。一要实施全产品的销售、全方位的合作。2017年以来，双方高层互动频繁，分别到访双方总部洽谈合作事宜。5月14日，声称在京东自营平台购买到假茅台的济南消费者、茅台打假办工作人员一起来到济南市工商局，贵州茅台(600519)[AI决策]酒股份有限公司出具的鉴定报告显示，客户送检的样品不是他们的生产包装，确属假冒。
328	涨停敢死队火线抢入6只强势股****深赤湾A(000022)[AI决策]：蛇吞象回归A股。评深赤湾收购招商局港口公告及点评2018年6月20日，深赤湾A(000022)[AI决策]、招商局港口(00144.HK)发布公告：深赤湾拟以21.46元/股向CMID发行11.49亿股，作价246.5亿元收购CMID持有的招商局港口38.72%股份。2、卤水提锂有望成公司新增长点2018年3月，公司与蓝晓科技(300487)[AI决策]签订10000吨/年碳酸锂项目，正式进入卤水提锂领域。易尚展示(002751)[AI决策]：事件点评：短期股价下跌黄金坑，坚定看好公司发展事件：近日受中美贸易战影响大盘不稳，公司股价连续快速下跌。AR&3D电商业务有望爆发性成长：AR&3D电商业务拥有250亿-400亿市场规模，易尚展示(002751)[AI决策]背靠顶尖学府，与院士深度合作，凭借着强大的技术、人才储备，深度参与京东、阿里的AR&3D电商业务，有望成为AR&3D商品三维扫描领导者，业绩未来几年将爆发性增长3、股权激励、高层增持、员工持股、定增董事长领投66%，控股股东承诺不减持，彰显公司长期发展信心公司2017年7-9月相继实施股权激励(以3D业务为主)、高层增持、第一期员工持股等，合计投入2.2亿元购买公司股票，2018年3月22日，公司完成定增共募集资金4.43亿元投入新业务，其中董事长认购2.92亿元，占比66%。
329	收评：沪指小幅反弹涨0.49% 锂电池板块掀涨停潮****6月22日讯今日沪指低开高走，探底回升，蓝筹权重表现疲软，创指强势反弹，知识产权保护板块大涨，领涨两市，软件、人工智能等科技股强势上涨，表现较为强劲，交运设备服务、百度概念等板块领跌，钢铁板块继续走强，锂电池板块掀涨停潮。截至收盘：沪指涨0.49%，报2889.76点。操作上建议重点关注：低估值、白马股、钢铁、大消费等板块。2018年6月01日推荐的东杰智能(300486)[AI决策]，最大累计涨幅为25.3%。2018年6月07日推荐的安阳钢铁(600569)[AI决策]，最大累积涨幅为27.6%。
330	6月22日江苏太仓玖龙纸业废纸收购价格上调100元/吨****6月22日江苏太仓玖龙纸业一级废纸箱收购价格上调100元/吨，价格为3150元/吨。
331	和信投顾肖玉航：当前市场需要关注哪些因素？****本周市场为四个交易日，在经历了周二6.19市场重挫后，周三市场出现反弹，但力度较为有限。周四回跌，而周五市场再次震荡反弹，但总体量能萎缩。从市场日均量能变化来看，近期两市日成交大多维持在3000-4000亿的区间，结构化的股票分化行情，使得市场资金分布不均，独角企业的上市，使得市场资金的平衡度再次面临考验，因此尽管6月中旬，市场护盘贵州茅台(600519)[AI决策]、中国平安(601318)[AI决策]等指标股，但存量资金的博弈使得市场破位了整数关口，此显示存量博弈市场行为在6月以来依然体现明显。其次，内在因素的变化关于内在因素，我们从上市公司大股东增持、宏观资金政策、股票扩容等角度来进行一个观察。6月19日以来，百余家上市公司披露增持计划，这需要进一步观察其面的情况。其次，外在因素的演变对于外在因素，研究认为，影响较为明显的可能来自于汇率与债券市场，周内汇率市场波动较大，需要密切关注。
332	医药生物行业:A股医药上市公司2017年报、2018一季报数据统计,景气回升,增长加速****我们统计了医药板块上市公司2017年年报业绩和2018年一季报业绩,剔除部分次新股、重组股和数据异常个股后,总计207家上市公司。2017年Q3、Q4、2018年Q1,医药上市公司的收入增速、利润总额呈加速趋势。医疗服务保持高景气度,利润高增长主要由爱尔眼科(300015)[AI决策]、泰格医药(300347)[AI决策]、通策医疗(600763)[AI决策]等企业高增长贡献。中药板块的增长主要由白云山(600332)[AI决策]、康美药业(600518)[AI决策]、片仔癀(600436)[AI决策]等大企业的高增长拉动,中药注射剂普遍利润下滑幅度较大,中药OTC整体增长平稳。生物制品行业内部分化严重,一方面疫苗企业迎来业绩大爆发,另一方面血液制品行业则还处在转型阵痛期;通化东宝(600867)[AI决策]、长春高新(000661)[AI决策]等大企业继续维持稳定的较高速增长。板块分化较为严重,乐普医疗(300003)[AI决策]等龙头公司增长较好;IVD板块景气度高,除了行业本身持续成长性以外,也有流感因素的影响。
333	收评：首次出现底部信号 下周将迎反弹关键时刻****随后股指分红，创业板指数直线拉升翻红最高涨逾1%，沪指跌幅小幅收窄。【市场测评】>>>市场首次出现底部信号(本页)短期A股或有重磅利好出台下周市场将迎反弹关键时刻当前市场需要关注三大投资因素【市场聚焦】>>>证券账户有了“开户黑名单”【市场主力】>>>股权质押不让强平。因此，周末需要关注政策消息外，下周需要重点关注市场的变化，反弹信号也或将随时释放。(巨丰投顾郭一鸣)当前市场需要关注三大投资因素本周市场为四个交易日，在经历了周二6.19市场重挫后，周三市场出现反弹，但力度较为有限。从市场日均量能变化来看，近期两市日成交大多维持在3000-4000亿的区间，结构化的股票分化行情，使得市场资金分布不均，独角企业的上市，使得市场资金的平衡度再次面临考验，因此尽管6月中旬，市场护盘贵州茅台(600519)[AI决策]、中国平安(601318)[AI决策]等指标股，但存量资金的博弈使得市场破位了整数关口，此显示存量博弈市场行为在6月以来依然体现明显。
334	国泰君安(国际):互联互通南下累计买入额为310亿港元****南向：过去5个交易日互联互通南下累计买入额为310亿港元，在港股主板市场总成交额的占比为5.4%，较上期下降0.9个百分点，较2016/12/30最高点低4.9个百分点。南向卖出额343亿港元，占比为6.0%，较上期下降1.4个百分点，较2018/05/29最高点低1.8个百分点。南向净买入额-33亿港元，占比为-0.6%，较上期上升0.5个百分点，较2016/12/30最高点低8.2个百分点。热点股：中芯国际(00981.HK)/招商银行(03968.HK)/金斯瑞(01548.HK)/融创中国(01918.HK)等。热点股：贵州茅台(600519)[AI决策]/恒瑞医药(600276)[AI决策]/万科A(000002)[AI决策]/海康威视(002415)[AI决策]等。
335	秦蠡论股：揭秘大盘反攻究竟何时到来 如何抄底最安全****球体理论认为，做投资，到了一定程度，不是自己技术有多牛，而是心理承受能力和独立的判断。坚定自己的判断，执着地去实践。球体理论认为真正的投资高手必须具备独立的灵魂和强大的意志，坚守内心，不受市场情绪左右，不仅不受市场情绪左右，我们偏向于逆市场情绪而动，在大盘见底后择机加仓底部优质股。我记得我当初布局汤臣倍健(300146)[AI决策]一度踩雷下杀20%，但凭借严格的建仓手法，我在底部区域减仓份额远超踩雷前的份额。后来汤臣倍健(300146)[AI决策]反转拉涨，我赚得盆满钵满。贵州茅台(600519)[AI决策]从2014年年中到2017年年末股价涨10倍，但静态市盈率是33倍，动态市盈率是26倍，相对于贵州茅台(600519)[AI决策]的成长性，显然估值还是偏低的。
336	食品饮料产业日报:白酒业一二线龙头表现亮眼****专家观点白酒业一二线龙头表现亮眼。受消费升级影响,白酒业商务及个人消费占比提升,政务消费占比下降,消费者结构逐渐转变,2017年白酒行业延续了2016年的回暖趋势,迎来量价齐升的局面。随着市场集中度提升以及行业分化明显,一二线龙头表现亮眼,而部分小酒企受限于品牌影响力及销售渠道,业绩面临下滑风险。行业新闻1.泸州老窖(000568)[AI决策]国窖酒类销售股份公司发布了《关于执行52度国窖1573经典装2014-2017年瓶贮产品零售价的通知》,根据通知,2014年到2017年的国窖1573瓶贮产品设施按年份定价策略;其中,2014年的国窖1573价格为1499元,与茅台规定的零售价齐平。(佳酿网)2.据京东酒业数据显示,618当天最受消费者喜爱的白酒品牌分别为茅台、五粮液(000858)[AI决策]、泸州老窖(000568)[AI决策]、洋河、以及习酒;长城葡萄酒、拉菲、张裕、奔富以及黄尾袋鼠为最受消费者喜爱的红酒品牌;而雪花啤酒、百威、燕京啤酒(000729)[AI决策]、哈尔冰啤酒以及青岛啤酒(600600)[AI决策]为最受消费者喜爱的啤酒品牌。
337	6.25机构推荐：下周具备布局潜力金股****本文涉及的行业及个股分析来源于券商研究报告，仅为分析人士对该行业及个股的个人观点，不代表中证网观点，不作为投资者买卖股票的依据，股市有风险，投资须谨慎。本次海外授权是对公司研发实力的认可,有利于复星医药(600196)[AI决策]海外销售布局,也标志着复星医药(600196)[AI决策]创新药开始进入收获期。本次复星的HLX02进行海外授权,是国际市场对于复星医药(600196)[AI决策]研发实力的认可。同时,与国外领先的仿制药厂商进行合作也有利于复星医药(600196)[AI决策]的产品的海外拓展和销售布局。在过去5年中国家课题、专利、奖项的认可,以及包括埃夫特在内的机器人龙头企业的订单,都印证了公司产品过硬的技术实力;另一方面,公司加速扩产,RV减速器初期即可形成6万套/年的产能,在国内厂商中已位居前三。凭借领先的设计实力、市场最庞大的设计队伍和精细化管理,公司公装龙头地位难以撼动;2015年以来顺应家装行业逐步崛起的趋势,公司推出以金螳螂(002081)[AI决策]·家为代表的互联网家装业务,开启进军家装之路,当前家装业务仍处于蛰伏期,根据我们假设的盈利模型测算,随着其前期门店的逐步成熟,金螳螂(002081)[AI决策]·家将逐步实现盈利,未来有望贡献业绩增量。
338	The Capital减持复星医药(02196)103万股，每股45.2元****根据联交所资料显示，TheCapitalGp于本周三(20日)减持复星医药(600196)[AI决策]103万股，每股作价45.203元，总值4656万元，最新持股量降至6.94%。
339	白云山汉方引领健康营养品行业亮相中国国际健康产品展****6月20日，中国国际健康产品展览会在上海国际博览中心盛大开幕。作为亚洲地区极具规模和广泛影响力的大健康产业一站式采购品台，本届展会汇聚了大健康领域全球领先品牌商、制造商，集中展示了最新的产品和技术，3800多个展商，近10万人次的专业人士参会交流。白云山(600332)[AI决策]汉方以其在保健食品、特殊医学用途食品、功能食品领域的专业研究，及丰富的营养健康品产品群，从国内外众多营养健康品企业中脱颖而出，倍受关注。今天的白云山(600332)[AI决策]汉方，在成为“国内科技含量最强、质量最高、影响力最大的健康营养品企业”的道路上，已是行业的领跑者，除了广药牌灵芝孢子油这一灵芝行业领导品牌，还凭借其拥有的中药提取分离过程现代化国家工程研究中心这一国家级科研平台，致力于营养健康品的研发和升级，此次国际健康产品展，数十款新产品齐聚亮相：广东省保健食品行业协会会长彭平一行来到展位参观，对白云山(600332)[AI决策]汉方的产品创新、科研实力和产品品质，近年来的飞速发展表示赞赏，希望白云山(600332)[AI决策]汉方早日成为国内科技含量最强、质量最高、影响力最大的健康营养品企业。未来，白云山(600332)[AI决策]汉方将着眼中药在免疫防治的物质基础、作用机理的研究，致力于特医食品的研究开发和临床试验研究，用现代科学阐明中药及特医食品在预防治疗疾病，改善营养状况，缓解疾病状态中发挥的作用及其机理。关注同花顺财经(ths518)，获取更多机会。
340	复星医药(02196)治疗晚期实体瘤新药获临床试验申请受理****复星医药(600196)[AI决策]发布公告，其控股子公司复宏汉霖及汉霖制药收到《受理通知书》，其研制的重组抗PD-1人源化单克隆抗体注射液联合重组抗VEGF人源化单克隆抗体注射液用于晚期实体瘤的治疗方案获国家药品监督管理局临床试验注册审评受理。据悉，该治疗方案主要用于治疗晚期实体瘤。2018年4月，重组抗VEGF人源化单克隆抗体注射液用于治疗转移性结直肠癌适应症于中国境内(不包括港澳台地区，下同)启动临床III期。2018年3月，重组抗PD-1人源化单克隆抗体注射液用于治疗实体瘤适应症获国家食品药品监督管理总局(现为国家药品监督管理局)临床试验的批准。截至公告日，于中国境内尚无同类联合用药治疗方案获国家药品监督管理局批准。
341	10股特大单净流入超亿元 宁德时代居首****资金面上，沪深两市今日特大单净流入逾36亿元，共计1018股特大单净流入，1075股特大单净流出。特大单净流入金额较多的还有南京证券(601990)[AI决策]、风华高科(000636)[AI决策]、杉杉股份(600884)[AI决策]等。市场表现方面，特大单净流入金额居前的20股中，今日股价全部上涨，其中当升科技(300073)[AI决策]、宏川智慧(002930)[AI决策]、顺网科技(300113)[AI决策]等10股涨停。长城影视(002071)[AI决策]、美的集团(000333)[AI决策]特大单净流出金额分别为2.52亿元、1.74亿元，排名第二、第三。招商银行、工商银行、兴业银行等银行股本周特大单净流入金额也排行居前。罗牛山(000735)[AI决策]、京东方A(000725)[AI决策]、贵州茅台(600519)[AI决策]本周特大单净流出金额也均超5亿元。
342	四川：水泥行业夏季错峰停窑时间不少于30天****云财经讯，四川省水泥协会印发关于进一步明确2018年6-8月夏季错峰生产的通知，协会于6月20日向四川省经信委和环保厅汇报并请示，两部门就6-8月错峰生产工作明确强调了错峰生产的安排和时间。成都、德阳、绵阳、遂宁、乐山、眉山、雅安、资阳8市和川南城市群自贡、泸州、内江、宜宾4市水泥生产线6-8月错峰停窑时间不少于30天；其他市(州)水泥企业错峰生产全年不少于100天、6-8月不少于30天。
343	人工智能、大数据如何助力市场监管？专家们这样说****沙龙邀请了市场监管总局、科技公司的相关负责人围绕当下市场监管的新情况、新问题，探讨科技公司如何利用人工智能、大数据等先进技术完成市场监管现代化。节省千亿费用据市场监管总局企业注册局副局长王磊介绍，商事制度改革三年以来，企业注册资本由实缴登记改为认缴登记，为企业节省验资环节费用1200亿人民币，年度检验费用累计164亿人民币。此外，在当前我国市场主体突破1亿的背景下，传统的人盯人监管模式已经不能满足当下的监管要求，美亚柏科(300188)[AI决策]运营管理委员会负责人王志永指出，当前市场监管面临监管任务重，监管人员的工作量由30年前的1人负责50家企业攀升至1人负责200家企业。规范执法过程此外，技术在社会治理、食药安全、互联网金融等领域的监管应用，一定程度上解决了市场执法部门调查取证的难度。提到面对互联网海量信息，监管方如何辨别信息真实性，实现有效的市场监管，李健对经济观察网记者表示，首先政府部门作为权威信源，工商信息应及时公开。
344	三大数据支持A股大盘回暖 三维度筛出3只超跌绩优股****上证指数收盘小幅上扬，涨幅达0.49%，收报2889.76点。其中，东北制药(000597)[AI决策](52456.75万元)、鸿特科技(300176)[AI决策](35277.92万元)、雅戈尔(600177)[AI决策](30463.82万元)、深圳惠程(002168)[AI决策](25658.44万元)等4家公司产业资本增持金额居前，均达到2亿元以上。综合来看，6月份以来，实施增持或发布回购的A股上市公司共有272家，月内市场表现方面，上述个股仅有22只期间实现累计上涨，凌钢股份(600231)[AI决策]涨幅居首，达到20%以上，鸿特科技(300176)[AI决策]、顺鑫农业(000860)[AI决策]、大连圣亚(600593)[AI决策]、世名科技(300522)[AI决策]等4只个股期间也均涨逾10%，而包括摩恩电气(002451)[AI决策]、中葡股份(600084)[AI决策]、永兴特钢(002756)[AI决策]、乐普医疗(300003)[AI决策]、晶盛机电(300316)[AI决策]等在内的230只个股月内股价均跑输同期大盘。良好的业绩表现或成为相关资本对上述个股进行增持、回购的重要因素之一，统计发现，目前共有114家公司披露了中报业绩预告，其中78家公司报告期内业绩预喜，具体来看，包括鸿特科技(300176)[AI决策]、三夫户外(002780)[AI决策]、吉宏股份(002803)[AI决策]、三维通信(002115)[AI决策]、吉翔股份(603399)[AI决策]等在内的14家公司均预计今年上半年净利润实现同比翻番，而包括久其软件(002279)[AI决策]、山鼎设计(300492)[AI决策]、科达股份(600986)[AI决策]、克明面业(002661)[AI决策]、华英农业(002321)[AI决策]等在内的21家公司报告期内净利润也均有望同比增长50%及以上。机构评级方面，上述272只个股中，共有86只个股近期受到机构推荐，通威股份(600438)[AI决策]、国祯环保(300388)[AI决策]、华夏幸福(600340)[AI决策]、永兴特钢(002756)[AI决策]、日机密封(300470)[AI决策]、广汽集团(601238)[AI决策](港股02238)、当代明诚(600136)[AI决策]、乐普医疗(300003)[AI决策]、晶盛机电(300316)[AI决策]、启迪桑德(000826)[AI决策]等10只个股近30日内均受到5家及以上机构给予“买入”或“增持”等看好评级，其中，永兴特钢(002756)[AI决策]、乐普医疗(300003)[AI决策]、晶盛机电(300316)[AI决策]等3只个股同时符合近期受到机构扎堆看好、中报业绩预喜、月内股价跑输大盘等三个条件，在近期产业资本增持及将受到回购的利好推动下，后市表现或值得期待。
345	智通港股公告精选6月22日 佳兆业拟分拆佳兆业物业于联交所主板独立上市****【新股上市】梁志天设计集团发行2.85亿股预期7月5日上市。中国同辐发行7996.87万股预期7月6日上市。中石化油服向子公司石油工程公司增资76.38亿元。晨鸣纸业(000488)[AI决策]选举胡长青为董事会副董事长。
346	区块链应用及法律研究高峰论坛在西安举办****西安6月22日电22日，区块链应用及法律研究高峰论坛在西安举办，西安交通大学知识产权研究院同期正式设立。西安交通大学副校长颜虹说，知识产权事业与交通大学同进步、共发展。希望知识产权研究院继续坚持“高层次、复合型”的法律人才培养目标，面向学术发展前沿，面向国家和地方经济发展主战场，在艰苦创业中逐渐成长，在改革创新中不断发展。他说，知识产权对于国家经济发展具有强大推力，而新时期区块链在法律上的应用，对于知识产权的发展无疑是又一助力，值得关注和研究。主题报告环节，西安交通大学知识产权研究院院长、博士生导师马治国作了题为“亚洲各国数字货币监管法律制度及我国政策法律趋势研判”的报告。
347	复星医药：后续更多品种有望陆续跟进 买入评级****投资要点公司公告，控股子公司洞庭药业收到国家食品药品监督管理总局颁发的关于草酸艾司西酞普兰片(10mg)的《药品补充申请批件》(批件号：公司艾司西酞普兰是同类第二个通过一致性评价品种，2016年市场份额仅0.02%，未来有很大的提升空间。原研药灵北市场份额46.82%、山东京卫制药市场份额36.77%、四川科伦药业(002422)[AI决策]市场份额16.04%，而公司控股子公司洞庭药业市场份额仅0.02%。洞庭药业艾司西酞普兰是继科伦药业(002422)[AI决策]之后，第二个通过一致性评价的厂家，市场份额有很大的提升空间。我们给予公司2018年整体估值35-40倍，对应目标区间53.55-61.2元，维持“买入”评级。
348	一心堂：进一步加深与白云山合作深度 买入评级****事件公司发布2018年公开发行可转债预案，调整白云山(600332)[AI决策]关联交易额度5月21日晚，公司发布2018年度公开发行可转换公司债券预案，本次拟发行可转债募集资金总额不超过人民币7.00亿元，期限为自发行之日起6年，转股期为自发行结束之日起满6个月后的第一个交易日起至可转债到期日止，具体初始转股价格待进一步确定。公司调整与白云山(600332)[AI决策]日常关联交易额度，由2.5亿提高到4亿元，进一步加深合作深度。简评募投中药饮片及信息化建设，进一步提高盈利能力本次公开发行可转换公司债券计划募集资金总额不超过人民币7.00亿元，募集资金扣除发行费用后拟全部投资于：1)中药饮片产能扩建项目4亿元。本次中药饮片产能扩建项目拟在华宁县开展项目建设，建成投产后作为中药科技的中药生产场地之一开展中药饮片生产业务。公司拥有5100多家直营门店及电商销售网络，并与云南省内多家医院、国内医药生产企业和大型流通企业拥有良好的合作关系，成熟的销售网络能够支撑中药科技进一步扩大中药饮片业务，符合公司长远的发展需求。
349	《烈火如歌》手游入围LIMA年度游戏授权IP****6月22日电近日，由国际授权业协会(LIMA)与全球授权展･中国站(LEC)联合主办的2018中国授权业大奖入围名单正式揭晓。大奖作为中国授权行业最权威的奖项之一，今年收到了来自全国各地的共300个提名，同比增长近八成，经过行业专家评审的细致评选，共计产生65项入围名单。其中，在年度游戏授权IP榜单中，完美世界(002624)[AI决策]的《烈火如歌》手游成功入榜。《烈火如歌》手游是由完美世界(002624)[AI决策]打造的一款多人在线次世代3DMMORPG游戏，由迪丽热巴、张彬彬、刘芮麟三位电视剧主角饰演者组成超强阵容为手游燃情代言，令所有玩家可以身临其境进入《烈火如歌》的武侠世界感受爱恨情仇。凭借该剧优质的IP，《烈火如歌》手游大获成功，上线1个月即单月流水破亿，成为2018年各方关注的游戏产品。
350	国新智库携手贵州茅台集团打造传播中国国酒文化****中国酿酒有7000多年的历史，此后中国文化便与酒结缘，酒文化成为中国文化最为外在的表现和最为内敛的核心。为讲好中国故事、传播好中国声音，提升我国文化软实力，国新智库携手贵州茅台(600519)[AI决策]集团，以酿造高品位的生活为使命，以健康永远、国酒永恒为愿景，以天贵人和、厚德致远为核心价值观，隆重推出国新智库茅台酒，共同打造传播中国国酒文化的健康价值、文化价值和历史价值。贵州茅台(600519)[AI决策]集团，即贵州茅台(600519)[AI决策]酒股份有限公司，位于黔北赤水河畔的茅台镇，海拔423米。茅台酒更是世界三大名酒之一(世界三大名酒是中国贵州茅台(600519)[AI决策]酒、英国苏格兰威士忌、法国柯涅克白兰地)，是大曲酱香型白酒的鼻祖，是利用得天独厚的自然环境，通过科学独特的传统工艺精心酿制、贮存、调和而成的纯天然有机食品。国新智库是国家外宣的旗舰智库，被列入国家首批智库建设试点。
351	酒仙网、五粮液携手再造金密鉴 或迎来白酒发展新机遇****6月22日电今天，“缔造五粮传奇，共享密鉴盛典”五粮液(000858)[AI决策]股份密鉴艺术金新品发布会在成都召开，酒仙网副总裁魏志国，酒仙网首席品酒师、国内知名女星柳岩，酒仙网新通路总经理、酒仙网密鉴项目操盘手刘伟荣等出席发布会，与众多酒友共同见证了五粮液(000858)[AI决策]金密鉴的诞生。酒仙网与五粮液(000858)[AI决策]再携手强强联合再造金密鉴。早在密鉴上市时，五粮液(000858)[AI决策]集团有限公司总经理刘中国就表示：随着白酒需求端的消费升级，给供给端高品质的供给能力带来新的机遇与挑战，大品牌之间的强强联合将会成为未来发展的关键词。酒仙网自成立起就与五粮液(000858)[AI决策]建立了良好的合作关系，多年来双方合作从单纯代理采购关系不断向纵深发展，希望通过双方合作为包括中国白酒在内的快消品行业的持续旺盛和增加活力做出贡献。众所周知，五粮液(000858)[AI决策]是中国最高档白酒之一，以“香气悠久、味醇厚、入口甘美、入喉净爽、各味谐调、恰到好处、酒味全面”的独特风格闻名于世。
352	北美挖矿巨头HyperBlock收购区块链金融科技公司CryptoGlobal 只待监管批准****HyperBlock是北美地区领先的多元化加密资产公司，运营着该地区规模最大、效率最高的加密货币数据中心之一，旗下业务主要包括挖矿即服务(MAAS)、自挖矿、挖矿服务器托管、以及挖矿服务器硬件销售。据悉，他们宣布公司股东已经投票赞成收购加拿大区块链及金融科技公司CryptoGlobal。在CryptoGlobal股东年度特别会议和HyperBlock股东特别会议上，两家公司的股东已经以压倒性的多数投票赞成通过了一项特别决议，批准HyperBlock根据安大略省的商业企业法、在法院批准的安排计划下获得CryptoGlobal公司的所有普通股。实际上，HyperBlock与CryptoGlobal两家公司早在4月3日就共同宣布就本次收购交易设立了安排协议，根据当时的协议条款，HyperBlock将收购CryptoGlobal的所有已发行的股份，并且合并组建一家新公司。据悉，加拿大安大略省高级法院已经安排在6月26日就本次收购交易举办一场听证会。
353	3000点之下重塑未来收益格局****编者按：端午节后首个交易日，二级市场再现“端午劫”：沪指直接在3000点以下跳空低开，盘中一度失守2900点整数关口，当日再现“千股跌停”，但也并非所有板块尽墨，权重占比最大的银行股则成了护盘的主力军。面对节后股指出人意料地重挫，本期《红周刊》邀请了知名职业投资人林园(《红周刊》荣誉顾问、林园投资董事长)、陈理(上海实力资产管理中心CEO)、是星涛(金牛奖得主、汇丰晋信基金经理)、董宝珍(凌通盛泰投资管理董事长)、陈继豪(高溪资产合伙人)、释老毛(知名财经博主)和马喆(知名财经博主)共同探讨，主题围绕着3000点下如何重塑未来收益格局。释老毛：指数不可预测，但个人估计3000点就是一个底部区域，特别是对于蓝筹股而言，那些大市值低估值的蓝筹品种，股价已经处于估值底部了，例如农业银行，股息率已经达到了5%，跌无可跌了。未来10年，风控和管理能力超强的招商银行保持2倍GDP的增速是可以做到的。2016年，招商银行和建设银行率先迎来资产质量好转的拐点。虽然沪指跌破3000点创新低，但实际上大量的绩优股，例如贵州茅台(600519)[AI决策]，五粮液(000858)[AI决策]，恒瑞医药(600276)[AI决策]，中国平安(601318)[AI决策]，招商银行，实际上远远跑赢了指数。银行股整体是个价值洼地，在今年金融去杠杆和利率上行的大背景下，我会选在负债端拥有优势的银行，最看好农业银行和招商银行，因为这两家活期存款和零售业务非常强大，构成了一定护城河。
354	梅西不是阿根廷救世主 降准也不是经济救世主****国君固收·利率周报。过去两年，国内市场确定性最高的两大“龙头”，分别为16年的焦炭和17年的茅台，将焦炭期货主力合约与贵州茅台(600519)[AI决策]股价放在同一个时间轴，两者在年内几乎呈现单边走牛的势头。如果说避险情绪不能揭示如此“异象”的全貌，那么机会成本、替代效应、资金流动，乃至经济周期都是放之任何时间轴仅有部分说服力的解释，因此我们需要关注17年以来政策环境以及市场结构中的新变化。过去两年，国内市场确定性最高的两大“龙头”，分别为16年的焦炭和17年的茅台，将焦炭期货主力合约与贵州茅台(600519)[AI决策]股价放在同一个时间轴，两者在年内几乎呈现单边走牛的势头。从原料角度来说，京唐港、日照港炼焦煤库存量分别从15年末的141、56万吨下滑至16年末的103、6万吨，而连云港至16年末已经几乎没有炼焦煤库存。以贵州茅台(600519)[AI决策]为例，其价格的博弈由厂家、经销商以及消费者三方共同参与，以上三方分别反映了价格驱动因素中的供给端、投资端以及需求端。
355	中共中央国务院关于全面加强生态环境保护 坚决打好污染防治攻坚战的意见****中共中央国务院关于全面加强生态环境保护坚决打好污染防治攻坚战的意见(2018年6月16日)良好生态环境是实现中华民族永续发展的内在要求，是增进民生福祉的优先领域。为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，决胜全面建成小康社会，全面加强生态环境保护，打好污染防治攻坚战，提升生态文明，建设美丽中国，现提出如下意见。一、深刻认识生态环境保护面临的形势党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把生态文明建设作为统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局的重要内容，谋划开展了一系列根本性、长远性、开创性工作，推动生态文明建设和生态环境保护从实践到认识发生了历史性、转折性、全局性变化。各地区各部门认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，生态文明建设和生态环境保护制度体系加快形成，全面节约资源有效推进，大气、水、土壤污染防治行动计划深入实施，生态系统保护和修复重大工程进展顺利，核与辐射安全得到有效保障，生态文明建设成效显著，美丽中国建设迈出重要步伐，我国成为全球生态文明建设的重要参与者、贡献者、引领者。同时，我国生态文明建设和生态环境保护面临不少困难和挑战，存在许多不足。一些地方和部门对生态环境保护认识不到位，责任落实不到位；经济社会发展同生态环境保护的矛盾仍然突出，资源环境承载能力已经达到或接近上限；城乡区域统筹不够，新老环境问题交织，区域性、布局性、结构性环境风险凸显，重污染天气、黑臭水体、垃圾围城、生态破坏等问题时有发生。这些问题，成为重要的民生之患、民心之痛，成为经济社会可持续发展的瓶颈制约，成为全面建成小康社会的明显短板。进入新时代，解决人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾对生态环境保护提出许多新要求。当前，生态文明建设正处于压力叠加、负重前行的关键期，已进入提供更多优质生态产品以满足人民日益增长的优美生态环境需要的攻坚期，也到了有条件有能力解决突出生态环境问题的窗口期。必须加大力度、加快治理、加紧攻坚，打好标志性的重大战役，为人民创造良好生产生活环境。二、深入贯彻习近平生态文明思想习近平总书记传承中华民族传统文化、顺应时代潮流和人民意愿，站在坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴中国梦的战略高度，深刻回答了为什么建设生态文明、建设什么样的生态文明、怎样建设生态文明等重大理论和实践问题，系统形成了习近平生态文明思想，有力指导生态文明建设和生态环境保护取得历史性成就、发生历史性变革。坚持生态兴则文明兴。建设生态文明是关系中华民族永续发展的根本大计，功在当代、利在千秋，关系人民福祉，关乎民族未来。坚持人与自然和谐共生。保护自然就是保护人类，建设生态文明就是造福人类。必须尊重自然、顺应自然、保护自然，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成人与自然和谐发展现代化建设新格局，还自然以宁静、和谐、美丽。坚持绿水青山就是金山银山。绿水青山既是自然财富、生态财富，又是社会财富、经济财富。保护生态环境就是保护生产力，改善生态环境就是发展生产力。必须坚持和贯彻绿色发展理念，平衡和处理好发展与保护的关系，推动形成绿色发展方式和生活方式，坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路。坚持良好生态环境是最普惠的民生福祉。生态文明建设同每个人息息相关。环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。必须坚持以人民为中心，重点解决损害群众健康的突出环境问题，提供更多优质生态产品。坚持山水林田湖草是生命共同体。生态环境是统一的有机整体。必须按照系统工程的思路，构建生态环境治理体系，着力扩大环境容量和生态空间，全方位、全地域、全过程开展生态环境保护。坚持用最严格制度最严密法治保护生态环境。保护生态环境必须依靠制度、依靠法治。必须构建产权清晰、多元参与、激励约束并重、系统完整的生态文明制度体系，让制度成为刚性约束和不可触碰的高压线。坚持建设美丽中国全民行动。美丽中国是人民群众共同参与共同建设共同享有的事业。必须加强生态文明宣传教育，牢固树立生态文明价值观念和行为准则，把建设美丽中国化为全民自觉行动。坚持共谋全球生态文明建设。生态文明建设是构建人类命运共同体的重要内容。必须同舟共济、共同努力，构筑尊崇自然、绿色发展的生态体系，推动全球生态环境治理，建设清洁美丽世界。习近平生态文明思想为推进美丽中国建设、实现人与自然和谐共生的现代化提供了方向指引和根本遵循，必须用以武装头脑、指导实践、推动工作。要教育广大干部增强“四个意识”，树立正确政绩观，把生态文明建设重大部署和重要任务落到实处，让良好生态环境成为人民幸福生活的增长点、成为经济社会持续健康发展的支撑点、成为展现我国良好形象的发力点。三、全面加强党对生态环境保护的领导加强生态环境保护、坚决打好污染防治攻坚战是党和国家的重大决策部署，各级党委和政府要强化对生态文明建设和生态环境保护的总体设计和组织领导，统筹协调处理重大问题，指导、推动、督促各地区各部门落实党中央、国务院重大政策措施。(一)落实党政主体责任。落实领导干部生态文明建设责任制，严格实行党政同责、一岗双责。地方各级党委和政府必须坚决扛起生态文明建设和生态环境保护的政治责任，对本行政区域的生态环境保护工作及生态环境质量负总责，主要负责人是本行政区域生态环境保护第一责任人，至少每季度研究一次生态环境保护工作，其他有关领导成员在职责范围内承担相应责任。各地要制定责任清单，把任务分解落实到有关部门。抓紧出台中央和国家机关相关部门生态环境保护责任清单。各相关部门要履行好生态环境保护职责，制定生态环境保护年度工作计划和措施。各地区各部门落实情况每年向党中央、国务院报告。健全环境保护督察机制。完善中央和省级环境保护督察体系，制定环境保护督察工作规定，以解决突出生态环境问题、改善生态环境质量、推动高质量发展为重点，夯实生态文明建设和生态环境保护政治责任，推动环境保护督察向纵深发展。完善督查、交办、巡查、约谈、专项督察机制，开展重点区域、重点领域、重点行业专项督察。强化考核问责。制定对省(自治区、直辖市)党委、人大、政府以及中央和国家机关有关部门污染防治攻坚战成效考核办法，对生态环境保护立法执法情况、年度工作目标任务完成情况、生态环境质量状况、资金投入使用情况、公众满意程度等相关方面开展考核。各地参照制定考核实施细则。开展领导干部自然资源资产离任审计。考核结果作为领导班子和领导干部综合考核评价、奖惩任免的重要依据。严格责任追究。对省(自治区、直辖市)党委和政府以及负有生态环境保护责任的中央和国家机关有关部门贯彻落实党中央、国务院决策部署不坚决不彻底、生态文明建设和生态环境保护责任制执行不到位、污染防治攻坚任务完成严重滞后、区域生态环境问题突出的，约谈主要负责人，同时责成其向党中央、国务院作出深刻检查。对年度目标任务未完成、考核不合格的市、县，党政主要负责人和相关领导班子成员不得评优评先。对在生态环境方面造成严重破坏负有责任的干部，不得提拔使用或者转任重要职务。对不顾生态环境盲目决策、违法违规审批开发利用规划和建设项目的，对造成生态环境质量恶化、生态严重破坏的，对生态环境事件多发高发、应对不力、群众反映强烈的，对生态环境保护责任没有落实、推诿扯皮、没有完成工作任务的，依纪依法严格问责、终身追责。四、总体目标和基本原则(一)总体目标。到2020年，生态环境质量总体改善，主要污染物排放总量大幅减少，环境风险得到有效管控，生态环境保护水平同全面建成小康社会目标相适应。具体指标：全国细颗粒物(PM2.5)未达标地级及以上城市浓度比2015年下降18%以上，地级及以上城市空气质量优良天数比率达到80%以上；全国地表水Ⅰ-Ⅲ类水体比例达到70%以上，劣Ⅴ类水体比例控制在5%以内；近岸海域水质优良(一、二类)比例达到70%左右；二氧化硫、氮氧化物排放量比2015年减少15%以上，化学需氧量、氨氮排放量减少10%以上；受污染耕地安全利用率达到90%左右，污染地块安全利用率达到90%以上；生态保护红线面积占比达到25%左右；森林覆盖率达到23.04%以上。通过加快构建生态文明体系，确保到2035年节约资源和保护生态环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式总体形成，生态环境质量实现根本好转，美丽中国目标基本实现。到本世纪中叶，生态文明全面提升，实现生态环境领域国家治理体系和治理能力现代化。基本原则——坚持保护优先。落实生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线硬约束，深化供给侧结构性改革，推动形成绿色发展方式和生活方式，坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路。——强化问题导向。以改善生态环境质量为核心，针对流域、区域、行业特点，聚焦问题、分类施策、精准发力，不断取得新成效，让人民群众有更多获得感。——突出改革创新。深化生态环境保护体制机制改革，统筹兼顾、系统谋划，强化协调、整合力量，区域协作、条块结合，严格环境标准，完善经济政策，增强科技支撑和能力保障，提升生态环境治理的系统性、整体性、协同性。——注重依法监管。完善生态环境保护法律法规体系，健全生态环境保护行政执法和刑事司法衔接机制，依法严惩重罚生态环境违法犯罪行为。——推进全民共治。政府、企业、公众各尽其责、共同发力，政府积极发挥主导作用，企业主动承担环境治理主体责任，公众自觉践行绿色生活。五、推动形成绿色发展方式和生活方式坚持节约优先，加强源头管控，转变发展方式，培育壮大新兴产业，推动传统产业智能化、清洁化改造，加快发展节能环保产业，全面节约能源资源，协同推动经济高质量发展和生态环境高水平保护。(一)促进经济绿色低碳循环发展。对重点区域、重点流域、重点行业和产业布局开展规划环评，调整优化不符合生态环境功能定位的产业布局、规模和结构。严格控制重点流域、重点区域环境风险项目。对国家级新区、工业园区、高新区等进行集中整治，限期进行达标改造。加快城市建成区、重点流域的重污染企业和危险化学品企业搬迁改造，2018年年底前，相关城市政府就此制定专项计划并向社会公开。促进传统产业优化升级，构建绿色产业链体系。继续化解过剩产能，严禁钢铁、水泥、电解铝、平板玻璃等行业新增产能，对确有必要新建的必须实施等量或减量置换。加快推进危险化学品生产企业搬迁改造工程。提高污染排放标准，加大钢铁等重点行业落后产能淘汰力度，鼓励各地制定范围更广、标准更严的落后产能淘汰政策。构建市场导向的绿色技术创新体系，强化产品全生命周期绿色管理。大力发展节能环保产业、清洁生产产业、清洁能源产业，加强科技创新引领，着力引导绿色消费，大力提高节能、环保、资源循环利用等绿色产业技术装备水平，培育发展一批骨干企业。大力发展节能和环境服务业，推行合同能源管理、合同节水管理，积极探索区域环境托管服务等新模式。鼓励新业态发展和模式创新。在能源、冶金、建材、有色、化工、电镀、造纸、印染、农副食品加工等行业，全面推进清洁生产改造或清洁化改造。推进能源资源全面节约。强化能源和水资源消耗、建设用地等总量和强度双控行动，实行最严格的耕地保护、节约用地和水资源管理制度。实施国家节水行动，完善水价形成机制，推进节水型社会和节水型城市建设，到2020年，全国用水总量控制在6700亿立方米以内。健全节能、节水、节地、节材、节矿标准体系，大幅降低重点行业和企业能耗、物耗，推行生产者责任延伸制度，实现生产系统和生活系统循环链接。鼓励新建建筑采用绿色建材，大力发展装配式建筑，提高新建绿色建筑比例。以北方采暖地区为重点，推进既有居住建筑节能改造。积极应对气候变化，采取有力措施确保完成2020年控制温室气体排放行动目标。扎实推进全国碳排放权交易市场建设，统筹深化低碳试点。引导公众绿色生活。加强生态文明宣传教育，倡导简约适度、绿色低碳的生活方式，反对奢侈浪费和不合理消费。开展创建绿色家庭、绿色学校、绿色社区、绿色商场、绿色餐馆等行动。推行绿色消费，出台快递业、共享经济等新业态的规范标准，推广环境标志产品、有机产品等绿色产品。提倡绿色居住，节约用水用电，合理控制夏季空调和冬季取暖室内温度。大力发展公共交通，鼓励自行车、步行等绿色出行。六、坚决打赢蓝天保卫战编制实施打赢蓝天保卫战三年作战计划，以京津冀及周边、长三角、汾渭平原等重点区域为主战场，调整优化产业结构、能源结构、运输结构、用地结构，强化区域联防联控和重污染天气应对，进一步明显降低PM2.5浓度，明显减少重污染天数，明显改善大气环境质量，明显增强人民的蓝天幸福感。(一)加强工业企业大气污染综合治理。全面整治“散乱污”企业及集群，实行拉网式排查和清单式、台账式、网格化管理，分类实施关停取缔、整合搬迁、整改提升等措施，京津冀及周边区域2018年年底前完成，其他重点区域2019年年底前完成。坚决关停用地、工商手续不全并难以通过改造达标的企业，限期治理可以达标改造的企业，逾期依法一律关停。强化工业企业无组织排放管理，推进挥发性有机物排放综合整治，开展大气氨排放控制试点。到2020年，挥发性有机物排放总量比2015年下降10%以上。重点区域和大气污染严重城市加大钢铁、铸造、炼焦、建材、电解铝等产能压减力度，实施大气污染物特别排放限值。加大排放高、污染重的煤电机组淘汰力度，在重点区域加快推进。到2020年，具备改造条件的燃煤电厂全部完成超低排放改造，重点区域不具备改造条件的高污染燃煤电厂逐步关停。推动钢铁等行业超低排放改造。大力推进散煤治理和煤炭消费减量替代。增加清洁能源使用，拓宽清洁能源消纳渠道，落实可再生能源发电全额保障性收购政策。安全高效发展核电。推动清洁低碳能源优先上网。加快重点输电通道建设，提高重点区域接受外输电比例。因地制宜、加快实施北方地区冬季清洁取暖五年规划。鼓励余热、浅层地热能等清洁能源取暖。加强煤层气(煤矿瓦斯)综合利用，实施生物天然气工程。到2020年，京津冀及周边、汾渭平原的平原地区基本完成生活和冬季取暖散煤替代；北京、天津、河北、山东、河南及珠三角区域煤炭消费总量比2015年均下降10%左右，上海、江苏、浙江、安徽及汾渭平原煤炭消费总量均下降5%左右；重点区域基本淘汰每小时35蒸吨以下燃煤锅炉。推广清洁高效燃煤锅炉。打好柴油货车污染治理攻坚战。以开展柴油货车超标排放专项整治为抓手，统筹开展油、路、车治理和机动车船污染防治。严厉打击生产销售不达标车辆、排放检验机构检测弄虚作假等违法行为。加快淘汰老旧车，鼓励清洁能源车辆、船舶的推广使用。建设“天地车人”一体化的机动车排放监控系统，完善机动车遥感监测网络。推进钢铁、电力、电解铝、焦化等重点工业企业和工业园区货物由公路运输转向铁路运输。显著提高重点区域大宗货物铁路水路货运比例，提高沿海港口集装箱铁路集疏港比例。重点区域提前实施机动车国六排放标准，严格实施船舶和非道路移动机械大气排放标准。鼓励淘汰老旧船舶、工程机械和农业机械。落实珠三角、长三角、环渤海京津冀水域船舶排放控制区管理政策，全国主要港口和排放控制区内港口靠港船舶率先使用岸电。到2020年，长江干线、西江航运干线、京杭运河水上服务区和待闸锚地基本具备船舶岸电供应能力。2019年1月1日起，全国供应符合国六标准的车用汽油和车用柴油，力争重点区域提前供应。尽快实现车用柴油、普通柴油和部分船舶用油标准并轨。内河和江海直达船舶必须使用硫含量不大于10毫克/千克的柴油。严厉打击生产、销售和使用非标车(船)用燃料行为，彻底清除黑加油站点。强化国土绿化和扬尘管控。积极推进露天矿山综合整治，加快环境修复和绿化。开展大规模国土绿化行动，加强北方防沙带建设，实施京津风沙源治理工程、重点防护林工程，增加林草覆盖率。在城市功能疏解、更新和调整中，将腾退空间优先用于留白增绿。落实城市道路和城市范围内施工工地等扬尘管控。有效应对重污染天气。强化重点区域联防联控联治，统一预警分级标准、信息发布、应急响应，提前采取应急减排措施，实施区域应急联动，有效降低污染程度。完善应急预案，明确政府、部门及企业的应急责任，科学确定重污染期间管控措施和污染源减排清单。指导公众做好重污染天气健康防护。推进预测预报预警体系建设，2018年年底前，进一步提升国家级空气质量预报能力，区域预报中心具备7至10天空气质量预报能力，省级预报中心具备7天空气质量预报能力并精确到所辖各城市。重点区域采暖季节，对钢铁、焦化、建材、铸造、电解铝、化工等重点行业企业实施错峰生产。重污染期间，对钢铁、焦化、有色、电力、化工等涉及大宗原材料及产品运输的重点企业实施错峰运输；强化城市建设施工工地扬尘管控措施，加强道路机扫。依法严禁秸秆露天焚烧，全面推进综合利用。到2020年，地级及以上城市重污染天数比2015年减少25%。七、着力打好碧水保卫战深入实施水污染防治行动计划，扎实推进河长制湖长制，坚持污染减排和生态扩容两手发力，加快工业、农业、生活污染源和水生态系统整治，保障饮用水安全，消除城市黑臭水体，减少污染严重水体和不达标水体。(一)打好水源地保护攻坚战。加强水源水、出厂水、管网水、末梢水的全过程管理。划定集中式饮用水水源保护区，推进规范化建设。强化南水北调水源地及沿线生态环境保护。深化地下水污染防治。全面排查和整治县级及以上城市水源保护区内的违法违规问题，长江经济带于2018年年底前、其他地区于2019年年底前完成。单一水源供水的地级及以上城市应当建设应急水源或备用水源。定期监(检)测、评估集中式饮用水水源、供水单位供水和用户水龙头水质状况，县级及以上城市至少每季度向社会公开一次。打好城市黑臭水体治理攻坚战。实施城镇污水处理“提质增效”三年行动，加快补齐城镇污水收集和处理设施短板，尽快实现污水管网全覆盖、全收集、全处理。完善污水处理收费政策，各地要按规定将污水处理收费标准尽快调整到位，原则上应补偿到污水处理和污泥处置设施正常运营并合理盈利。对中西部地区，中央财政给予适当支持。加强城市初期雨水收集处理设施建设，有效减少城市面源污染。到2020年，地级及以上城市建成区黑臭水体消除比例达90%以上。鼓励京津冀、长三角、珠三角区域城市建成区尽早全面消除黑臭水体。打好长江保护修复攻坚战。开展长江流域生态隐患和环境风险调查评估，划定高风险区域，从严实施生态环境风险防控措施。优化长江经济带产业布局和规模，严禁污染型产业、企业向上中游地区转移。排查整治入河入湖排污口及不达标水体，市、县级政府制定实施不达标水体限期达标规划。到2020年，长江流域基本消除劣Ⅴ类水体。强化船舶和港口污染防治，现有船舶到2020年全部完成达标改造，港口、船舶修造厂环卫设施、污水处理设施纳入城市设施建设规划。加强沿河环湖生态保护，修复湿地等水生态系统，因地制宜建设人工湿地水质净化工程。实施长江流域上中游水库群联合调度，保障干流、主要支流和湖泊基本生态用水。打好渤海综合治理攻坚战。以渤海海区的渤海湾、辽东湾、莱州湾、辽河口、黄河口等为重点，推动河口海湾综合整治。全面整治入海污染源，规范入海排污口设置，全部清理非法排污口。严格控制海水养殖等造成的海上污染，推进海洋垃圾防治和清理。率先在渤海实施主要污染物排海总量控制制度，强化陆海污染联防联控，加强入海河流治理与监管。实施最严格的围填海和岸线开发管控，统筹安排海洋空间利用活动。渤海禁止审批新增围填海项目，引导符合国家产业政策的项目消化存量围填海资源，已审批但未开工的项目要依法重新进行评估和清理。打好农业农村污染治理攻坚战。以建设美丽宜居村庄为导向，持续开展农村人居环境整治行动，实现全国行政村环境整治全覆盖。到2020年，农村人居环境明显改善，村庄环境基本干净整洁有序，东部地区、中西部城市近郊区等有基础、有条件的地区人居环境质量全面提升，管护长效机制初步建立；中西部有较好基础、基本具备条件的地区力争实现90%左右的村庄生活垃圾得到治理，卫生厕所普及率达到85%左右，生活污水乱排乱放得到管控。减少化肥农药使用量，制修订并严格执行化肥农药等农业投入品质量标准，严格控制高毒高风险农药使用，推进有机肥替代化肥、病虫害绿色防控替代化学防治和废弃农膜回收，完善废旧地膜和包装废弃物等回收处理制度。到2020年，化肥农药使用量实现零增长。坚持种植和养殖相结合，就地就近消纳利用畜禽养殖废弃物。合理布局水产养殖空间，深入推进水产健康养殖，开展重点江河湖库及重点近岸海域破坏生态环境的养殖方式综合整治。到2020年，全国畜禽粪污综合利用率达到75%以上，规模养殖场粪污处理设施装备配套率达到95%以上。八、扎实推进净土保卫战全面实施土壤污染防治行动计划，突出重点区域、行业和污染物，有效管控农用地和城市建设用地土壤环境风险。(一)强化土壤污染管控和修复。加强耕地土壤环境分类管理。严格管控重度污染耕地，严禁在重度污染耕地种植食用农产品。实施耕地土壤环境治理保护重大工程，开展重点地区涉重金属行业排查和整治。2018年年底前，完成农用地土壤污染状况详查。2020年年底前，编制完成耕地土壤环境质量分类清单。建立建设用地土壤污染风险管控和修复名录，列入名录且未完成治理修复的地块不得作为住宅、公共管理与公共服务用地。建立污染地块联动监管机制，将建设用地土壤环境管理要求纳入用地规划和供地管理，严格控制用地准入，强化暂不开发污染地块的风险管控。2020年年底前，完成重点行业企业用地土壤污染状况调查。严格土壤污染重点行业企业搬迁改造过程中拆除活动的环境监管。加快推进垃圾分类处理。到2020年，实现所有城市和县城生活垃圾处理能力全覆盖，基本完成非正规垃圾堆放点整治；直辖市、计划单列市、省会城市和第一批分类示范城市基本建成生活垃圾分类处理系统。推进垃圾资源化利用，大力发展垃圾焚烧发电。推进农村垃圾就地分类、资源化利用和处理，建立农村有机废弃物收集、转化、利用网络体系。强化固体废物污染防治。全面禁止洋垃圾入境，严厉打击走私，大幅减少固体废物进口种类和数量，力争2020年年底前基本实现固体废物零进口。开展“无废城市”试点，推动固体废物资源化利用。调查、评估重点工业行业危险废物产生、贮存、利用、处置情况。完善危险废物经营许可、转移等管理制度，建立信息化监管体系，提升危险废物处理处置能力，实施全过程监管。严厉打击危险废物非法跨界转移、倾倒等违法犯罪活动。深入推进长江经济带固体废物大排查活动。评估有毒有害化学品在生态环境中的风险状况，严格限制高风险化学品生产、使用、进出口，并逐步淘汰、替代。九、加快生态保护与修复坚持自然恢复为主，统筹开展全国生态保护与修复，全面划定并严守生态保护红线，提升生态系统质量和稳定性。(一)划定并严守生态保护红线。按照应保尽保、应划尽划的原则，将生态功能重要区域、生态环境敏感脆弱区域纳入生态保护红线。到2020年，全面完成全国生态保护红线划定、勘界定标，形成生态保护红线全国“一张图”，实现一条红线管控重要生态空间。制定实施生态保护红线管理办法、保护修复方案，建设国家生态保护红线监管平台，开展生态保护红线监测预警与评估考核。坚决查处生态破坏行为。2018年年底前，县级及以上地方政府全面排查违法违规挤占生态空间、破坏自然遗迹等行为，制定治理和修复计划并向社会公开。开展病危险尾矿库和“头顶库”专项整治。持续开展“绿盾”自然保护区监督检查专项行动，严肃查处各类违法违规行为，限期进行整治修复。建立以国家公园为主体的自然保护地体系。到2020年，完成全国自然保护区范围界限核准和勘界立标，整合设立一批国家公园，自然保护地相关法规和管理制度基本建立。对生态严重退化地区实行封禁管理，稳步实施退耕还林还草和退牧还草，扩大轮作休耕试点，全面推行草原禁牧休牧和草畜平衡制度。依法依规解决自然保护地内的矿业权合理退出问题。全面保护天然林，推进荒漠化、石漠化、水土流失综合治理，强化湿地保护和恢复。加强休渔禁渔管理，推进长江、渤海等重点水域禁捕限捕，加强海洋牧场建设，加大渔业资源增殖放流。推动耕地草原森林河流湖泊海洋休养生息。十、改革完善生态环境治理体系深化生态环境保护管理体制改革，完善生态环境管理制度，加快构建生态环境治理体系，健全保障举措，增强系统性和完整性，大幅提升治理能力。(一)完善生态环境监管体系。整合分散的生态环境保护职责，强化生态保护修复和污染防治统一监管，建立健全生态环境保护领导和管理体制、激励约束并举的制度体系、政府企业公众共治体系。全面完成省以下生态环境机构监测监察执法垂直管理制度改革，推进综合执法队伍特别是基层队伍的能力建设。完善农村环境治理体制。健全区域流域海域生态环境管理体制，推进跨地区环保机构试点，加快组建流域环境监管执法机构，按海域设置监管机构。建立独立权威高效的生态环境监测体系，构建天地一体化的生态环境监测网络，实现国家和区域生态环境质量预报预警和质控，按照适度上收生态环境质量监测事权的要求加快推进有关工作。省级党委和政府加快确定生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线，制定生态环境准入清单，在地方立法、政策制定、规划编制、执法监管中不得变通突破、降低标准，不符合不衔接不适应的于2020年年底前完成调整。实施生态环境统一监管。推行生态环境损害赔偿制度。编制生态环境保护规划，开展全国生态环境状况评估，建立生态环境保护综合监控平台。推动生态文明示范创建、绿水青山就是金山银山实践创新基地建设活动。严格生态环境质量管理。生态环境质量只能更好、不能变坏。生态环境质量达标地区要保持稳定并持续改善；生态环境质量不达标地区的市、县级政府，要于2018年年底前制定实施限期达标规划，向上级政府备案并向社会公开。加快推行排污许可制度，对固定污染源实施全过程管理和多污染物协同控制，按行业、地区、时限核发排污许可证，全面落实企业治污责任，强化证后监管和处罚。在长江经济带率先实施入河污染源排放、排污口排放和水体水质联动管理。2020年，将排污许可证制度建设成为固定源环境管理核心制度，实现“一证式”管理。健全环保信用评价、信息强制性披露、严惩重罚等制度。将企业环境信用信息纳入全国信用信息共享平台和国家企业信用信息公示系统，依法通过“信用中国”网站和国家企业信用信息公示系统向社会公示。监督上市公司、发债企业等市场主体全面、及时、准确地披露环境信息。建立跨部门联合奖惩机制。完善国家核安全工作协调机制，强化对核安全工作的统筹。健全生态环境保护经济政策体系。资金投入向污染防治攻坚战倾斜，坚持投入同攻坚任务相匹配，加大财政投入力度。逐步建立常态化、稳定的财政资金投入机制。扩大中央财政支持北方地区清洁取暖的试点城市范围，国有资本要加大对污染防治的投入。完善居民取暖用气用电定价机制和补贴政策。增加中央财政对国家重点生态功能区、生态保护红线区域等生态功能重要地区的转移支付，继续安排中央预算内投资对重点生态功能区给予支持。各省(自治区、直辖市)合理确定补偿标准，并逐步提高补偿水平。完善助力绿色产业发展的价格、财税、投资等政策。大力发展绿色信贷、绿色债券等金融产品。设立国家绿色发展基金。落实有利于资源节约和生态环境保护的价格政策，落实相关税收优惠政策。研究对从事污染防治的第三方企业比照高新技术企业实行所得税优惠政策，研究出台“散乱污”企业综合治理激励政策。推动环境污染责任保险发展，在环境高风险领域建立环境污染强制责任保险制度。推进社会化生态环境治理和保护。采用直接投资、投资补助、运营补贴等方式，规范支持政府和社会资本合作项目；对政府实施的环境绩效合同服务项目，公共财政支付水平同治理绩效挂钩。鼓励通过政府购买服务方式实施生态环境治理和保护。健全生态环境保护法治体系。依靠法治保护生态环境，增强全社会生态环境保护法治意识。加快建立绿色生产消费的法律制度和政策导向。加快制定和修改土壤污染防治、固体废物污染防治、长江生态环境保护、海洋环境保护、国家公园、湿地、生态环境监测、排污许可、资源综合利用、空间规划、碳排放权交易管理等方面的法律法规。鼓励地方在生态环境保护领域先于国家进行立法。建立生态环境保护综合执法机关、公安机关、检察机关、审判机关信息共享、案情通报、案件移送制度，完善生态环境保护领域民事、行政公益诉讼制度，加大生态环境违法犯罪行为的制裁和惩处力度。加强涉生态环境保护的司法力量建设。整合组建生态环境保护综合执法队伍，统一实行生态环境保护执法。将生态环境保护综合执法机构列入政府行政执法机构序列，推进执法规范化建设，统一着装、统一标识、统一证件、统一保障执法用车和装备。强化生态环境保护能力保障体系。增强科技支撑，开展大气污染成因与治理、水体污染控制与治理、土壤污染防治等重点领域科技攻关，实施京津冀环境综合治理重大项目，推进区域性、流域性生态环境问题研究。完成第二次全国污染源普查。开展大数据应用和环境承载力监测预警。开展重点区域、流域、行业环境与健康调查，建立风险监测网络及风险评估体系。健全跨部门、跨区域环境应急协调联动机制，建立全国统一的环境应急预案电子备案系统。国家建立环境应急物资储备信息库，省、市级政府建设环境应急物资储备库，企业环境应急装备和储备物资应纳入储备体系。落实全面从严治党要求，建设规范化、标准化、专业化的生态环境保护人才队伍，打造政治强、本领高、作风硬、敢担当，特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的生态环境保护铁军。按省、市、县、乡不同层级工作职责配备相应工作力量，保障履职需要，确保同生态环境保护任务相匹配。加强国际交流和履约能力建设，推进生态环境保护国际技术交流和务实合作，支撑核安全和核电共同走出去，积极推动落实2030年可持续发展议程和绿色“一带一路”建设。构建生态环境保护社会行动体系。把生态环境保护纳入国民教育体系和党政领导干部培训体系，推进国家及各地生态环境教育设施和场所建设，培育普及生态文化。公共机构尤其是党政机关带头使用节能环保产品，推行绿色办公，创建节约型机关。健全生态环境新闻发布机制，充分发挥各类媒体作用。省、市两级要依托党报、电视台、政府网站，曝光突出环境问题，报道整改进展情况。建立政府、企业环境社会风险预防与化解机制。完善环境信息公开制度，加强重特大突发环境事件信息公开，对涉及群众切身利益的重大项目及时主动公开。2020年年底前，地级及以上城市符合条件的环保设施和城市污水垃圾处理设施向社会开放，接受公众参观。强化排污者主体责任，企业应严格守法，规范自身环境行为，落实资金投入、物资保障、生态环境保护措施和应急处置主体责任。实施工业污染源全面达标排放计划。2018年年底前，重点排污单位全部安装自动在线监控设备并同生态环境主管部门联网，依法公开排污信息。到2020年，实现长江经济带入河排污口监测全覆盖，并将监测数据纳入长江经济带综合信息平台。推动环保社会组织和志愿者队伍规范健康发展，引导环保社会组织依法开展生态环境保护公益诉讼等活动。按照国家有关规定表彰对保护和改善生态环境有显著成绩的单位和个人。完善公众监督、举报反馈机制，保护举报人的合法权益，鼓励设立有奖举报基金。新思想引领新时代，新使命开启新征程。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，不忘初心、牢记使命，锐意进取、勇于担当，全面加强生态环境保护，坚决打好污染防治攻坚战，为决胜全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。
356	涨停敢死队火线抢入6只强势股****深赤湾A(000022)[AI决策]：蛇吞象回归A股。评深赤湾收购招商局港口公告及点评2018年6月20日，深赤湾A(000022)[AI决策]、招商局港口(00144.HK)发布公告：深赤湾拟以21.46元/股向CMID发行11.49亿股，作价246.5亿元收购CMID持有的招商局港口38.72%股份。2、卤水提锂有望成公司新增长点2018年3月，公司与蓝晓科技(300487)[AI决策]签订10000吨/年碳酸锂项目，正式进入卤水提锂领域。易尚展示(002751)[AI决策]：事件点评：短期股价下跌黄金坑，坚定看好公司发展事件：近日受中美贸易战影响大盘不稳，公司股价连续快速下跌。AR&3D电商业务有望爆发性成长：AR&3D电商业务拥有250亿-400亿市场规模，易尚展示(002751)[AI决策]背靠顶尖学府，与院士深度合作，凭借着强大的技术、人才储备，深度参与京东、阿里的AR&3D电商业务，有望成为AR&3D商品三维扫描领导者，业绩未来几年将爆发性增长3、股权激励、高层增持、员工持股、定增董事长领投66%，控股股东承诺不减持，彰显公司长期发展信心公司2017年7-9月相继实施股权激励(以3D业务为主)、高层增持、第一期员工持股等，合计投入2.2亿元购买公司股票，2018年3月22日，公司完成定增共募集资金4.43亿元投入新业务，其中董事长认购2.92亿元，占比66%。
357	私募行业加速洗牌：“广州三杰”坠落 千亿私募崛起****近期，罗伟广持有的金刚玻璃(300093)[AI决策]遭遇券商强行平仓。至此，被称为私募界“广州三杰”的新价值投委会主席罗伟广、曾任创势翔董事长的黄平与曾任穗富投资董事长的易向军已然尽数“坠落”。此消彼长之间，巨无霸的千亿级别私募也在横空出世。金刚玻璃(300093)[AI决策]被强制平仓，无疑是罗伟广投资生涯的最艰难时刻，罗伟广旗下产品今年以来平均收益为-33.27%。自2016年中期以来，蓝筹股价值回归，贵州茅台(600519)[AI决策]、海康威视(002415)[AI决策]等白马股涨幅均在一倍以上，以价值投资为主的私募业绩惊艳，受到资金追捧，这部分私募的规模也得以快速增长。
358	从贵州茅台退休一年多  他还是没能“平安着陆”****来源：贵州省纪委监委网站。2016年3月，省纪委发布消息，茅台集团原党委委员，茅台酒股份有限公司原副总经理、财务总监谭定华涉嫌严重违纪，接受组织审查。此时距离谭定华2015年1月从贵州茅台(600519)[AI决策]退休已一年多。2006年至2015年，谭定华利用担任茅台集团党委委员、贵州茅台(600519)[AI决策]酒股份有限公副总经理的职务便利，先后为10多家公司成为茅台集团的茅台酒经销商、供应商等提供帮助，收受财物3460多万元以及200克金条一根。据贵州茅台(600519)[AI决策]2014年年报显示，谭定华税前年薪为181.71万元。
359	前5个月用电量增速创7年新高 火电企业盈利有望反转****云财经讯，近日，国家能源局发布1月份至5月份全国电力工业统计数据，5月份用电量5534亿度，同比增长11.4%；前5个月全社会用电量累计26628亿千瓦时，同比增长9.8%，增速创2012年以来新高。。同时，5月份火电发电量受益于用电需求大幅增长，单月增速是2017年8月份以来最高。2018年煤价整体呈现高位回落的趋势，火电企业盈利值得期待。(证券日报)
360	机构推荐：本周具备布局潜力金股****1、复星医药(600196)[AI决策]：HLX02授权海外创新药研发迎来收获。本次海外授权是对公司研发实力的认可，有利于复星医药(600196)[AI决策]海外销售布局，也标志着复星医药(600196)[AI决策]创新药开始进入收获期。本次复星的HLX02进行海外授权，是国际市场对于复星医药(600196)[AI决策]研发实力的认可。同时，与国外领先的仿制药厂商进行合作也有利于复星医药(600196)[AI决策]的产品的海外拓展和销售布局。2015年以来顺应家装行业逐步崛起的趋势，公司推出以金螳螂(002081)[AI决策]·家为代表的互联网家装业务，开启进军家装之路，当前家装业务仍处于蛰伏期，根据我们假设的盈利模型测算，随着其前期门店的逐步成熟，金螳螂(002081)[AI决策]·家将逐步实现盈利，未来有望贡献业绩增量。
361	前5个月用电量增速创7年新高 火电企业盈利有望反转****近日，国家能源局发布1月份至5月份全国电力工业统计数据，5月份用电量5534亿度，同比增长11.4%。前5个月全社会用电量累计26628亿千瓦时，同比增长9.8%，增速创2012年以来新高。电力需求旺盛催生发电设备高利用率，前5个月火电累计利用小时同比增幅为99小时。火电估值为近十年低位，业绩反转预期明确。华泰证券研究报告指出，华能国际(600011)[AI决策]和华电国际(600027)[AI决策]在2018年电价增加1分的假设下，利润预计增长59%和42%。
362	[增持评级]公用事业/电力Ⅱ行业点评：用电量持续超预期 火电成扛鼎之力****用电量持续高增长，火电板块受益明显根据国家能源局公布数据，18年前五个月全社会用电量累计26628亿千瓦时，同比增长9.8%，增速创2012年以来新高。电力需求旺盛催生发电设备高利用率，前五个月火电累计利用小时同比增幅为99小时，受来水偏枯影响，水电利用小时相对减少，前五个月累计利用小时同比降幅为6小时。我们认为，水电挤出效应弱化助推火电机组利用小时大增，叠加市场化交易电量折价有望收窄、政府频出手控煤价等利好，火电板块配置价值突出，继续推荐华电国际(600027)[AI决策]、华能国际(600011)[AI决策]。火电三因素全面趋好，持续推荐火电板块1)利用小时：电力高需求叠加水电挤出效应减弱，火电全年利用小时数据有望超预期。建议超配火电板块，继续推荐华电国际(600027)[AI决策](高弹性低估值)、华能国际(600011)[AI决策](火电装机容量最大的上市公司，根据公司公告，18-20年分红比例不低于70%)。
363	[推荐评级]环保工程及服务行业周报：蓝天保卫战督查持续推进 利用小时数增幅超预期助力火电业绩向好****行业看点2018-2019年蓝天保卫战重点区域强化督查工作持续展开。蓝天保卫战持续高压态势下，我们认为未来三年内年大气治理需求有望加速释放，继续推荐非电大气治理龙头【龙净环保(600388)[AI决策]】华能国际(600011)[AI决策]和华电国际(600027)[AI决策]利用小时数平衡煤价均为4元/吨(利用小时变动1%与综合煤价同向变动4元/吨，作用相反，大小相同)。继续关注【华能国际(600011)[AI决策]】、【华电国际(600027)[AI决策]】推荐组合我们推荐关注环保核心组合：龙马环卫(603686)[AI决策]、东江环保(002672)[AI决策]、龙净环保(600388)[AI决策]、联美控股(600167)[AI决策]、碧水源(300070)[AI决策]。建议关注电力核心组合：华电国际(600027)[AI决策]、皖能电力(000543)[AI决策]、华能国际(600011)[AI决策]、浙能电力(600023)[AI决策]。
364	复星医药:出售HLX02部分海外权益,生物药研发实力再获证明****事件:公司发布公告,子公司复宏汉霖授予AccordHealthcareLimited在欧洲、部分中东及北非地区以及部分独联体国家重组抗HER2人源化单克隆抗体(HLX02)独家商业化许可的权利。Accord将向复宏汉霖支付至多4050万美元的首付款(800万美元)及里程碑费用,并将支付13.5%-25%的净利润提成。目前,国内企业曲妥珠单抗研发已进入/完成Ⅲ期临床的有6家,除三生国健赛普汀拟重新申请上市审批外,复宏汉霖HLX02处于国内III期领先地位。公司生物药研发实力强劲,有望实现国内生物类似药零的突破。复宏汉霖的利妥昔单抗注射液已报新药上市申请,有望2018年年底前获批,实现国产单抗生物类似药零的突破。随着曲妥珠单抗、阿达木单抗和贝伐珠单抗生物类似药进入临床III期,抗VEGFR2单抗、抗EGFR单抗、抗PD-1单抗等生物创新药进入临床阶段,公司已建成极具深度的研发管线。
365	复星医药:拟开展国内首个单抗联合用药临床试验,产品协同性有望逐渐体现****公司公告:控股子公司研制的创新药抗PD-1单抗(HLX10)联合贝伐珠单抗生物类似药(HLX04)用于晚期实体瘤的治疗方案获国家药品监督管理局临床试验注册审评受理。这是国内首个获IND申请受理的国产单抗联合治疗方案,该方案不仅是公司联合治疗战略的进一步落地,更是国内联合治疗领域的重要里程碑事件。抗PD-1/PD-L1单抗和抗VEGF单抗协同性强,公司后续有望推出更多单抗联合用药。公司主业快速增长、估值便宜,未来有望估值和业绩双升。我们给予公司2018年整体估值35-40倍,对应目标区间53.55-61.2元,维持“买入”评级。
366	私募大佬们每天复盘陆股通 从中看到“黄金屋”？****)。再有，因高位加仓不断买入，导致一度被套中国联通(600050)[AI决策]逾10亿。根据Wind资讯显示，在A股首批入围的226只MSCI成分股中，以贵州茅台(600519)[AI决策]、美的集团(000333)[AI决策]、格力电器(000651)[AI决策]等为代表的白马股仍是近两周资金加仓的焦点。在这近两周时间里，加仓股数排名居前的中联重科(000157)[AI决策]、鞍钢股份(000898)[AI决策]及多只银行股，当前股价都低于每股净资产。经查实，在唐汉博跨境操纵“小商品城(600415)[AI决策]”案中，唐汉博及其操盘手王涛利用三个香港账户和1个内地账户，利用资金优势，通过虚假申报，盘中拉抬，对倒等手法，对沪股通标的股票小商品城(600415)[AI决策]实施操纵行为，非法获利4188万余元。在唐汉博、唐园子等操纵市场案中，唐汉博及其操盘手袁海林、袁超、唐渊琦等操纵“同花顺”、“杰赛科技(002544)[AI决策]”、唐园子操纵“广发证券”，唐汉博、唐园子等共同操纵“新希望”和“博云新材(002297)[AI决策]”，涉案操纵行为非法获利共计约为2.5亿元。
367	白酒股早盘快速走强 古井贡酒涨逾5%****早盘，白酒股快速走强，截至发稿，古井贡酒(000596)[AI决策]涨逾5%，顺鑫农业(000860)[AI决策]、口子窖(603589)[AI决策]等涨逾4%，伊力特(600197)[AI决策]、五粮液(000858)[AI决策]、酒鬼酒(000799)[AI决策]等涨逾3%，舍得酒业(600702)[AI决策]、今世缘(603369)[AI决策]、泸州老窖(000568)[AI决策]等涨逾2%，其他个股纷纷跟涨。(责任编辑：马先震)。
368	白酒股全线飘红 古井贡酒股价大涨5%创历史新高****白酒股持续走强，盘中全线飘红，古井贡酒(000596)[AI决策]大涨5%，股价再创历史新高，口子窖(603589)[AI决策]、伊力特(600197)[AI决策]、五粮液(000858)[AI决策]、顺鑫农业(000860)[AI决策]、酒鬼酒(000799)[AI决策]均涨逾3%。消息上，五粮液(000858)[AI决策]暂缓接受核心产品普五订单，多家一线酒企淡季忙调价。
369	神雾环保：国务院发布加强环保意见 神雾环保涨幅逾7%****事件具体内容：24日公布的《中共中央国务院关于全面加强生态环境保护坚决打好污染防治攻坚战的意见》提出，坚决打赢蓝天保卫战，着力打好碧水保卫战，扎实推进净土保卫战。意见确定了到2020年三大保卫战具体指标，利好环保股。公司是工业炉窑节能环保系统解决方案服务商，主要从事炉窑清洁生产和资源循利用的节能环保服务。主要产品包括工业炉窑密闭生产、气高温净化与综合利用两大类别的技术系统。二级市场走势：该股今日强势上涨，后市有望继续冲高。
370	大消费板块三大方向有望走强 分析人士建议关注“白龙马股”****上周，A股市场受到多重因素影响出现了大幅调整，上证指数跌破2900点，创业板指数跌破了1600点，三大指数均创今年新低。但市场分析人士认为，当前的3000点相当于2014年的2000点，属于A股“历史大底”。由此，投资者可以继续关注大消费板块的“白龙马股”。扬子晚报记者梳理数据发现，上半年大消费板块上涨较好的个股主要集中基础消费这一类，例如大东海A(000613)[AI决策](酒店餐饮)、一心堂(002727)[AI决策](平民药房)、顺鑫农业(000860)[AI决策](白酒)、涪陵榨菜(002507)[AI决策](食品)今年以来涨幅均超过50%，成了市场调整风险来临时资金的避风港。而在教育培训板块里，分析人士认为随着二胎政策全面放开和生活水平的提高，幼儿教育将更加受到资金关注。
371	科融环境深耕土壤修复 万亿市场开启环保新格局****近年来，随着生态中国战略的推进，继“气十条”、“水十条”相继出台后，国家又推出改善生态环境的“土十条”(即《土壤环境保护和污染治理行动计划》)，打响土壤污染修复与防治之战，打开了新的万亿级环保市场。徐州科融环境(300152)[AI决策]资源股份有限公司(下称科融环境(300152)[AI决策])作为国内领先的环保产业企业，围绕国家关于土壤治理的相关政策，持续深耕，万亿市场开启环保新格局。拥有雄厚技术积累的科融环境(300152)[AI决策]，对此早有布局。多年来，科融环境(300152)[AI决策]早已在土壤修复领域积累起丰富经验，并以旗下子公司蓝天环保设备工程股份有限公司为依托，利用产学研模式，成功开发了具有国际领先水平的诸多技术。科融环境(300152)[AI决策]在PPP模式探索方面已积累良好经验，在强大技术支撑下，将为土壤修复提供越来越多样化、多元化的服务，开启这个市场的新格局，助力生态中国建设。关注同花顺财经(ths518)，获取更多机会。
372	“重庆链岛”来了 渝中发力区块链产业****大石化新区将打造40万平方米智能产业集聚区未来3~5年产值将超300亿元。6月22日，渝中区召开全区推进信息化发展大会，发布了《渝中区以大数据智能化为引领的创新驱动发展战略行动计划实施方案》，对全区大数据智能化工作的目标任务、产业发展、应用推广、基础保障等方面提出了具体要求。2018年2月7日签约落户恒大广场的华记黄埔大数据产业园，目前已集聚广州杰赛科技(002544)[AI决策]股份有限公司重庆分公司等企业30余户，将发展太赫兹等专业领域通信以及旅游、物流、媒体大数据，成为重庆专业通信及大数据应用综合试验平台，培养大数据产业链。清华启迪协信数字产业园打造数字总部基地，目前集聚思科、国智恒北斗、和利时、神州泰岳(300002)[AI决策]、启迪数字集团、启迪物联网集团等企业，将设立技转孵化中心，建设全市科技成果转化新高地及数字产业创新示范区。商奎介绍，一方面，渝中区在全市率先发展互联网产业，但与周边区县相比，龙头企业还不够多、竞争优势还不够突出，诸如南岸的物联网、渝北的大数据、沙坪坝的集成电路、永川的机器人等都已独具特色。解放碑中央商务区聚焦大数据应用、数字内容等新兴产业，以十字金街、国泰文创园区、五一路金融街(000402)[AI决策]等街区为支撑，积极发挥“互联网+”赋能效应，推动传统行业提档升级。
373	白酒股早盘快速走强 古井贡酒涨逾5%****早盘，白酒股快速走强，截至发稿，古井贡酒(000596)[AI决策]涨逾5%，顺鑫农业(000860)[AI决策]、口子窖(603589)[AI决策]等涨逾4%，伊力特(600197)[AI决策]、五粮液(000858)[AI决策]、酒鬼酒(000799)[AI决策]等涨逾3%，舍得酒业(600702)[AI决策]、今世缘(603369)[AI决策]、泸州老窖(000568)[AI决策]等涨逾2%，其他个股纷纷跟涨。
374	环球印务：资本正在加速布局区块链 环球印务涨停****事件具体内容：种种迹象表明，资本正在加速布局区块链。今年5月底，全球最大的以太坊钱包imToken宣布获得IDG资本1000万美元A轮投资。实际上，这并非IDG资本第一次布局区块链，此前，其已经布局了包括比特大陆等在内的多家知名区块链公司。公司5月28日晚间公告称，拟与区块链服务商爱斯瑞特等共同出资设立子公司，促进印刷业务智能升级。二级市场走势：该股今日平开高走迅速封涨停。
375	古井贡酒：高端白酒再迎涨价潮 古井贡酒冲击涨停****事件具体内容：在刚刚过去的端午节，白酒行业再迎涨价潮。日前，国窖1573、洋河等酒企上调了部分产品的价格。业内人士表示，近两年白酒行业形势向好，知名白酒提价是“顺势而为”，今年初酒企放缓了提价节奏，这波“压力”在端午前夕得到释放。市场向好令酒企有了涨价的底气。公司主营业务拳头产品古井贡酒(000596)[AI决策]是我国老八大名酒之一，有着1800多年的历史，在广大消费者心目当中具有很高的品牌认知度。
376	私募行业加速洗牌：“广州三杰”坠落 千亿私募崛起****近期，罗伟广持有的金刚玻璃(300093)[AI决策]遭遇券商强行平仓。至此，被称为私募界“广州三杰”的新价值投委会主席罗伟广、曾任创势翔董事长的黄平与曾任穗富投资董事长的易向军已然尽数“坠落”。此消彼长之间，巨无霸的千亿级别私募也在横空出世。业绩稳健、投资理念成熟、规范运作的大型私募管理规模频创新高，景林资产、淡水泉投资和高毅资产等私募的管理规模已经比肩大中型基金公司体量。据消息人士透露，近期某些大型私募的管理规模已经突破1000亿元。分析人士认为，昔日私募“强人”纷纷落幕，标志着以赌重组、听消息甚至操纵市场等剑走偏锋形式进行投资的时代已经走向末路，依靠资金优势或者信息优势等进行投资的私募群体正在被迫离场。千亿级别的私募巨头也正在形成，这也标志着一个以价值投资、以基本面投资和以理性投资为主的时代也正在开启。“广州三杰”坠落近期，罗伟广存放于中信证券两融账户的300万股金刚玻璃(300093)[AI决策]遭到强制平仓。因2009年成为年度“私募冠军”，罗伟广一战成名，跃居广州私募基金的代表人物。然而，辉煌属于过去。金刚玻璃(300093)[AI决策]被强制平仓，无疑是罗伟广投资生涯的最艰难时刻，罗伟广旗下产品今年以来平均收益为-33.27%。尽管遭遇了重大危机，但罗伟广依然是幸运的，他至少仍留在私募行业，还有翻身机会。而“广州三杰”中的黄平和易向军则因为触碰了操纵市场的红线，被监管部门重罚，早已离开了私募行业。广州某私募界人士评价说，“广州三杰”悉数坠落，也是整个广州私募的没落。广州的私募大多出身草根，在私募草莽时代，他们敢打敢拼，曾经创造令人咋舌的市场神话。但这种短期的华丽业绩往往建立在听消息、赌重组和炒热点等基础之上，随着监管从严和机构时代的到来，一代私募强人坠落实属必然。这是一个时代的退场，一个以资金优势或者信息优势进行投资的私募草莽时代正在渐渐落下帷幕。千亿私募崛起一边是一代私募强人的纷纷落幕，另一边却是千亿私募巨头的崛起，私募行业正在走向以价值投资、基本面投资和理性投资为主的正规军时代。自2016年中期以来，蓝筹股价值回归，贵州茅台(600519)[AI决策]、海康威视(002415)[AI决策]等白马股涨幅均在一倍以上，以价值投资为主的私募业绩惊艳，受到资金追捧，这部分私募的规模也得以快速增长。据业内人士透露，总部位于上海的某私募公司规模近期已经超过1000亿元，体量可以与中大型基金公司比肩。这家公司以价值投资为主，银行等销售渠道非常认可其投资风格和投资能力，自2016年中期以来，某银行渠道基本每个月为其成立一只产品。机构资金是千亿私募诞生的主要推手。深圳某知名私募掌门人说，自2015年中期之后，银行等销售渠道率先觉醒，资金加速流向大型私募。私募排排网的统计数据显示，多家大型私募管理的产品超过200只。其中，高毅资产旗下产品数量为312只，淡水泉旗下产品数量为220只，和聚投资旗下产品数量为201只。长线的海外资金也是私募前三强规模迅速增长的原因之一。据业内人士透露，境外的主权财富基金、养老金、世界著名大学的基金会等长线海外基金流入，使得景林资产、淡水泉投资的规模迅速增长。这部分海外长线资金投资理念非常成熟，对私募的考察期长达3年至5年。而一旦备选私募通过考察，这部分海外资金将为其带来投资期限长达3年到5年、规模可观的理财资金。自2015年A股大幅震荡之后，A股投资生态已经发生巨变，这对私募行业有着分水岭的意义。一是投资者风险偏好降低，潮水退去后才知道谁在“裸泳”。血淋淋的教训使得投资者不再轻易跟风，投资者不再慷慨，私募强人曾经惯用的炒热点、拉涨停等赚快钱的盈利模式失去了基础。二是监管环境严格，监管部门严打内幕交易、“零容忍”市场操纵，严控壳资源炒作，严格退市制度，“妖股”产生的基础被大幅削弱，私募强人不再敢轻举妄动。在严监管之下，私募强人利用信息优势和资金优势进行盈利的空间得到极大遏制，A股的投资理念向基本面投资回归。三是长线资金纷纷入场。今年6月A股正式纳入MSCI，短期内带来千亿元人民币的外资流入A股，中长期约带来2万亿元人民币外资流入A股。海外资金的流入，不仅意味着新增资金，同时也将带动投资理念向基本面投资回归。与此同时，境内中长期资金也在纷纷入场，如上海、福建和苏州等地率先试点个人税收递延型养老保险产品，养老税收递延类似中国版401K，中长线资金次第入场使得价值投资成为主流投资模式。A股投资生态已经发生巨变，也加速了私募行业的洗牌。如果私募的投资理念依然停留在炒热点、赌重组等旧思维上，势必会遭到市场淘汰，而投资理念成熟、业绩稳健和运作规范的私募则将迎来黄金时代。
377	大数据新用途：上海千信雅牵手Mayo Clinic重塑海外转诊新标杆****大数据、人工智能与互联网技术的迭代更新，正悄然改变国人境外高端医疗的服务生态。近日，上海千信雅健康管理有限公司与全球知名私人医疗机构MayoCliic签订合作协议，成为了上海地区唯一一家由MayoCliic认证的转诊机构，为国内赴MayoCliic转诊治疗的用户提供病案翻译、签证辅助、医生预约、在美行程安排、机票和酒店预定、陪同翻译、医嘱翻译和解读、账单审核等全面专业的海外就医解决方案。别看这些医疗解决方案都是在线下完成，但若缺乏互联网、大数据与人工智能等技术的协助，整个流程服务品质与运作效率将出现不小的下滑。在他看来，里面其实也运用到不少大数据与人工智能技术，比如千信雅健康管理有限公司会凭借以往医疗机构对特定病情治疗的用户病情信息获取特点，通过大数据分析技术提前为用户储备好这些信息，时时提供给医疗机构提高病情治疗效率与准确性。这位负责人透露，正是通过互联网、大数据与人工智能等技术将国人赴海外高端治疗的细节体验做到极致，叠加公司长期坚持的高转诊服务品质，令千信雅健康管理有限公司自成立以来，每年服务用户数量以300%的比例增长，服务满意度始终达到100%。
378	医药生物行业PDB2018Q1剖析:医保放量、消费升级趋势明朗,辅助用药持续受限****受医保控费、控制药占比以及分级诊疗等影响,2018Q1样本医院药品销售额增速呈现下滑。2018Q1增速为0.65%,整体销售总额基本与去年同期持平。医保扩容,17个省市新版医保目录执行稳步推进,恩华药业(002262)[AI决策]右美托咪定、贝达药业(300558)[AI决策]埃克替尼等结合本轮招标放量明显。双鹭药业(002038)[AI决策]的复合辅酶、丽珠集团(000513)[AI决策]的鼠神经生长因子,复星医药(600196)[AI决策]的注射用环磷腺甘葡胺2018Q1销售额同比下滑幅度达50%。投资与建议:各省招标逐步落地,医保放量趋势明朗,建议关注恩华药业(002262)[AI决策]、华东医药(000963)[AI决策]、恒瑞医药(600276)[AI决策]、康弘药业(002773)[AI决策]等医保受益标的;一致性评价政策推进顺利,上海、浙江等省市陆续出台挂网政策,建议关注华海药业(600521)[AI决策]、京新药业(002020)[AI决策]、乐普医疗(300003)[AI决策]等一致性评价进度较快的企业;消费升级带动药品推广销售,建议关注长春高新(000661)[AI决策]、安科生物(300009)[AI决策]以及我武生物(300357)[AI决策]等标的。
379	化工行业周报:布局中报行情,关注提价品种****近期中报业绩预告将陆续披露,化工行业受益环保督查仍然维持较高景气度,但当中各细分行业以及各公司之间分化明显,我们建议在景气行业中布局,例如有机硅、农药、涤纶、醋酸等,重点关注环保约束下的细分子行业龙头,挖掘业绩环比改善明显的公司,例如受益产品涨价或者受益产能释放的公司。6-7月份化工品整体行情相对偏淡,我们建议重点关注提价品种,例如尼龙66。相关标的方面:有机硅景气标的有新安股份(600596)[AI决策]、合盛硅业、三友化工(600409)[AI决策],醋酸景气标的有华鲁恒升(600426)[AI决策],受益环保督查的农药景气标的有一体化菊酯龙头扬农化工(600486)[AI决策]、草铵膦龙头利尔化学(002258)[AI决策],涤纶景气标的有桐昆股份(601233)[AI决策]、恒逸石化(000703)[AI决策]。提价品种尼龙66标的有神马股份(600810)[AI决策],英威达为公司保障关键原料己二腈的稳定供应。以及低估值白马品种万华化学(600309)[AI决策]、鲁西化工(000830)[AI决策]。
380	新通信行业周报:中国移动公布5G终端演进路线,美运营商合作建区块链车联网平台****中移动公布5G终端路线,年底推出通用模组。在近日召开的“2018年IMT-2020(5G)峰会”上,中国移动通信研究院透露,中国移动5G终端的整体推进计划的关键点,一是在2018年11月的中国移动合作伙伴大会上,推出首批5G通用模组。这意味着2018年年底行业客户可以采用5G产品做测试与实验;二是,在2019年MWC发布首批5G行业终端,最终目标是在2019年10月份能够实现友好用户测试。该平台融合了高速、带先进车辆健康监测与安全功能的乘客Wi-Fi,包括第一个由区块链驱动的物联网(IoT)安全系统,以防止黑客入侵。投资建议:重点推荐拓邦股份(002139)[AI决策]、海格通信(002465)[AI决策]、光迅科技(002281)[AI决策],建议关注中天科技(600522)[AI决策]、中际旭创(300308)[AI决策]等。
381	中信证券吁再次布局优质医药股 复星医药A升逾2％****中信证券发研究报告指，由于早前涨幅较多，中信医药行业指数已从高点已回调10.95%，认为再次布局优质医药个股的机会已经到来，并推荐恒瑞医药(600276)[AI决策](沪：恒瑞医药(600276)[AI决策])、复星医药(600196)[AI决策](沪：复星医药(600196)[AI决策])、乐普医疗(300003)[AI决策](深：乐普医疗(300003)[AI决策])、华东医药(000963)[AI决策](深：华东医药(000963)[AI决策])、艾德生物(300685)[AI决策](深：艾德生物(300685)[AI决策])等多只药股。医药板块造好，龙头恒瑞医药(600276)[AI决策]升1.3%，复星医药(600196)[AI决策]升2.4%，乐普医疗(300003)[AI决策]升1.3%，华东医药(000963)[AI决策]升1.8%，艾德生物(300685)[AI决策]升1%。
382	收受3460万财物 茅台原副总晚节不保!写下这份忏悔书****除了讲述贵州茅台(600519)[AI决策]原副总谭定华退休后被调查并开除党籍的历程之外，还包括了谭定华本人的忏悔书。贵州茅台(600519)[AI决策]年报披露，谭定华于2004年8月至2010年5月任中国贵州茅台(600519)[AI决策]酒厂(集团)有限责任公司党委委员、董事，贵州茅台(600519)[AI决策]酒股份有限公司董事、财务总监。2010年5月至2011年3月任中国贵州茅台(600519)[AI决策]酒厂(集团)有限责任公司党委委员、董事，贵州茅台(600519)[AI决策]酒股份有限公司董事、副总经理兼财务总监。2011年3月至2015年1月任中国贵州茅台(600519)[AI决策]酒厂(集团)有限责任公司党委委员、董事。2011年3月至2015年2月任贵州茅台(600519)[AI决策]酒股份有限公司董事、副总经理。
383	生意社：6月25日万华化学丙烯报价下调****生意社06月25日讯。6月25日，山东烟台万华化学(600309)[AI决策]集团股份有限公司，PDH装置运行稳定，主供合约客户，出货顺畅，最新报价下调150至8200元/吨，实单可谈。(文章来源：生意社)。
384	外资大调查:大跌后A股估值有吸引力 加码这些板块****简介：A股的持续下杀很大一部分源于外部不确定性持续发酵，而非基本面。在市场情绪低迷的背景下，此前对A股兴趣渐浓的外资基金经理究竟如何看待当前的A股估值和机遇。近期外资继续主要增持家电(美的集团(000333)[AI决策]、格力电器(000651)[AI决策])、食品饮料(贵州茅台(600519)[AI决策]、洋河股份(002304)[AI决策]、伊利股份(600887)[AI决策])、金融(中国平安(601318)[AI决策])、电子(大族激光(002008)[AI决策])、汽车(上汽集团(600104)[AI决策])等板块。无独有偶，道富环球投资管理亚太投资部主管安德森(KevinAnderson)也对记者表示，我们的增长策略组合维持增持中国股票，特别是受贸易争端影响较小的本地消费行业，近期在选股名单上还增加了一些在内地上市具吸引力的公司。他也表示，对于通过QFII投资A股的基金而言，通常不会因为市场剧烈波动而提高现金仓位，基本都是满仓买入股票，会做出调整的只是针对行业板块。虽然目前上证指数仍比2638点高约10%，但是2016年、2017年上市公司的整体盈利增速都在10%以上，所以目前整体估值已经低于2638点水平，更何况今年上半年上市公司整体盈利仍然增长，以目前情况观察估值会更低。
385	基础化工18年中报业绩前瞻：煤化工、大炼化、农药、染料等景气持续上行****油价中枢继续上移，大多数化工产品处于涨价阶段，基础化工预计1H18整体净利润同比继续大幅回升。其他细分领域：建议关注PA66及有机硅，海外供给收缩，提振行业景气度，预计新安股份(600596)[AI决策]1H18EPS为0.89元(yoy+197%)。油价上涨受益的品种：建议关注钾肥(盐湖股份(000792)[AI决策]、藏格控股(000408)[AI决策])、氮肥/煤化工/煤制乙二醇(华鲁恒升(600426)[AI决策]、鲁西化工(000830)[AI决策])、大炼化-PTA-涤纶(恒逸石化(000703)[AI决策]、桐昆股份(601233)[AI决策])。关注景气复苏的子领域：有机硅(新安股份(600596)[AI决策])、PA66(神马股份(600810)[AI决策])、氟化工(巨化股份(600160)[AI决策])、甜味剂(金禾实业(002597)[AI决策])。电子材料建议关注雅克科技(002409)[AI决策]、飞凯材料(300398)[AI决策]。新能源材料建议关注创新股份(002812)、新纶科技(002341)[AI决策]、光华科技(002741)[AI决策]。
386	食品饮料行业周报:避险情绪主导市场,防御属性受到青睐****投资策略外围市场不确定性事件增多,市场整体避险情绪回升,由于食品饮料板块整体业绩较稳。防御属性凸显,受到市场青睐。从长期来看,忽略外部因素冲击,消费升级依旧是未来推动食饮板块业绩增长的主要因素,但对于乳制品、大众品等子行业来说,一线城市由于人均收入相对较高,消费升级启动较早,升级空间相对饱和,我们更加看好三四线城市人均收入的提升带来的庞大的增量以及未来对县乡地区市场的下沉。啤酒整体迎来行业拐点,消费升级整体提速。我们18年的投资组合推荐泸州老窖(000568)[AI决策]、安琪酵母(600298)[AI决策]、海天味业(603288)[AI决策]、伊利股份(600887)[AI决策]、涪陵榨菜(002507)[AI决策]、西王食品(000639)[AI决策]、山西汾酒(600809)[AI决策]、重庆啤酒(600132)[AI决策],建议关注桃李面包(603866)[AI决策]的表现。
387	[推荐评级]食品饮料行业投资策略报告：展望价值 掘金弹性****投资要点l展望价值：大众市场消费崛起，渠道布局王者胜。低线区域的消费能力呈现加速上行态势，同时人口基数大，未来需求增量可观。食品龙头凭借领先的渠道渗透力及品牌力已率先受益。洽洽食品(002557)[AI决策]重点布局坚果品类，每日坚果单品发力，预计借势持续放量。l投资建议及推荐标的：我们认为调味品和乳制品板块龙头渠道渗透力可圈可点，将持续受益于低线市场的消费升级，短期看，调味品新一轮提价窗口期临近，乳制品持续依托大单品创造增量，建议关注海天味业(603288)[AI决策]、恒顺醋业(600305)[AI决策]、涪陵榨菜(002507)[AI决策]、中炬高新(600872)[AI决策]及伊利股份(600887)[AI决策]。食品综合板块短期受世界杯催化亦有望引来收入高增，建议关注安井食品(603345)[AI决策]、洽洽食品(002557)[AI决策]和绝味食品(603517)[AI决策]。
388	和信投顾肖玉航：高开低走延续市场弱势特征****周一深沪A股受央行降准利多因素影响，双双高开，但由于市场量能指标不足，最终两市双双呈现震荡回落收阴走势态势，终盘上海综指收于2859.54点，下跌-30.42点，成交1323.50亿元。深圳成指收于9324.83点，下跌-85.12点，成交1755.54亿元。据中国新闻网信息显示：此次定向降准后，工行、农行、中行、建行、交行五大行和中信银行、光大银行等十二家股份制行可释放资金约5000亿元，用于支持市场化法治化“债转股”项目，同时撬动相同规模的社会资金参与。受汇率贬值影响，中国国航(601111)[AI决策]、南方航空(600029)[AI决策]、东方航空(600115)[AI决策]及部分地产股下挫明显，使得市场指数最终收阴。和信依据东方财富网CHOICE数据跟踪2018年6月以来各类市场资金变化(6月1至25日)发现，市场主力资金净流出依然明显，比如今日为-148亿元，而这种情况已延续了较长时间。从市场日均量能变化来看，近期两市日成交大多维持在3000-4000亿的区间，结构化的股票分化行情，使得市场资金分布不均，最终导致量能不断减弱，而独角企业的上市，使得市场资金的平衡度与资金争夺再次考验，因此尽管6月中旬，市场护盘贵州茅台(600519)[AI决策]、中国平安(601318)[AI决策]等指标股，但存量资金的博弈使得市场破位了整数关口，此显示存量博弈市场行为在6月以来依然体现明显。
389	马云：区块链不应是一夜暴富的技术****“区块链不应该是一夜暴富的技术，而应该解决社会问题，必须解决数据隐私安全、可持续发展、绿色等问题，”阿里巴巴集团董事局主席马云在6月25日举行的记者会上表示。同时，他透露：“蚂蚁金服是全球拥有区块链专利最多的公司，但去没有一块钱的比特币。”当日，支付宝香港宣布联合菲律宾最大的电子钱包GCash推出区块链跨境实时汇款服务。双方表示在服务试运行的前三个月内将豁免手续费。马云坦言，利用区块链技术实现跨境汇款是过去半年他最关心的项目之一，从香港出发，未来将这项服务带到全球各地，“目前全球仍有17亿人没有银行账号，但绝大部分人都拥有手机。区块链对人类未来的影响可能远远超出我们的想象。”自2015年以来，支付宝已与中国内地以外的9个电子钱包建立战略合作关系。去年2月，支付宝母公司蚂蚁金服与GCash营运商数字金融公司Mynt宣布签署协议，引入蚂蚁金服的注资。
390	食品饮料行业:第三轮白酒牛市继续,食品龙头受益消费升级****受益居民收入提升和三四线消费崛起,白酒、调味品等行业有望维持高景气度根据wind,2017年白酒、调味品、乳制品、啤酒行业收入分别同比增长14.42%、12.00%、6.77%和2.30%,均价分别同比增长7.10%、3.28%、2.01%和3.02%,我们认为2018年下半年上述行业有望继续维持较高景气度。1、2013-2017年城镇和农村居民人均收入复合增长8.32%和7.53%,实际购买力持续提升。2、调味品:成本端压力上涨推动行业集中度加速提升,看好渠道力和定价权强的细分品类龙头海天味业(603288)[AI决策]和涪陵榨菜(002507)[AI决策]。3、乳制品:看好高端子品类快速发展且渠道力强的龙头伊利股份(600887)[AI决策]。4、啤酒:重点关注受益格局改善的华润啤酒、重庆啤酒(600132)[AI决策]。6、休闲食品:看好细分品类龙头养元饮品(603156)[AI决策]、绝味食品(603517)[AI决策]和桃李面包(603866)[AI决策]。
391	煤炭开采行业:水电环比提升扰动需求,环保限产支撑焦炭价格走强****1.动力煤:水电环比提升扰动需求,供给释放难度仍然较大,动力煤价格走势仍需观察后续水电出力的影响。需求:本周6大电日耗煤量环比下跌2.6%至69.5万吨,主要因本周华东和华南阴雨天气导致水电出力环比提升。价格:本周秦港Q5500动力煤价格环比小幅下跌1.3%至682元/吨,坑口价格在产地供给趋紧的影响下仍有所上涨,内蒙古东胜、陕西榆林、内蒙古乌海和山西大同周环比分别上涨3.0%、1.2%、2.6%和2.1%。终端钢厂焦炭库存周环比小幅回升1.7%,平均可用天数上涨0.07天,主要因焦炭已累计上涨八轮累计650元/吨叠加徐州焦企复产预期,终端接货意愿有所下滑;港口库存继续下滑,北方三港库存周环比下跌11万吨/-5.4%,北方钢企焦炭需求仍然较好;供给:焦化行业环保限产趋严,引致焦炭供给继续收缩。投资建议:建议重点关注动力煤龙头陕西煤业(601225)[AI决策]、兖州煤业(600188)[AI决策];建议关注受益于焦炭价格上涨的焦炭标的山西焦化(600740)[AI决策]。
392	食品饮料行业2018下半年投资策略：买入白酒时间玫瑰迎接大众消费之春****主要内容1.食品饮料板块上半年回顾2.低线消费升级带动需求回暖3.白酒：买入白酒时间玫瑰4.大众品：迎接大众消费之春5.观点汇总及盈利预测表。
393	萧企入选福布斯 “中国50家最具创新力企业榜”****日前，福布斯中国发布2018年“中国50家最具创新力企业全榜单”，信息港企业——中国领先的医疗健康科技平台微医同蚂蚁金服、腾讯云、小米科技、海尔等机构一同入选，微医也成为上榜的唯一一家医疗健康科技公司。据介绍，该榜单与知名数据研究机构合作，根据不同领域的发展现状、竞争情况以及发展趋势进行分析，针对该领域量身定制其特有的评估体系及标准，旨在发掘出引领行业发展或对行业进步产生重大影响力的企业。成立于2010年的微医，从预约挂号、电子病历等就医流程优化服务起步，2015年创建了中国首家互联网医院——乌镇互联网医院，成为中国互联网创新发展的典型。福布斯在榜单中称：经过八年的数据积累和场景连接，微医整合了在医疗、医药、保险领域的资源和优势，行成了“线上+线下、全科+专科”的医疗服务网络，组建了微医新型HMO(健康维护组织)。此前，微医获得了腾讯、复星医药(600196)[AI决策]、友邦保险、新创建集团、晨兴资本、红杉资本等知名机构投资。
394	海外医药行业一周回顾:单克隆抗体于肿瘤治疗领域多进展****个股市场表现如下:涨幅前5位的分别为励晶太平洋、金斯瑞生物科技、石四药集团、春立医疗、互娱中国;跌幅前5位分别为三爱健康集团、李氏大药厂、北斗嘉药业、微创医疗、医汇集团。近日,我国研发龙头企业好消息不断,尤其是在单克隆抗体于肿瘤治疗领域。复星医药(600196)[AI决策](02196.HK)子公司复宏汉霖及汉霖制药研制的重组抗PD-1人源化单克隆抗体注射液--联合重组抗VEGF人源化单克隆抗体注射液获CFDA临床试验注册审评受理,用于晚期实体瘤的治疗。上海复宏汉霖生物技术股份有限公司授予Accord公司在区域内(即欧洲、部分中东及北非地区、部分独联体国家)就其研发的注射用重组抗HER2人源化单克隆抗体(用于治疗乳腺癌适应症)开展独家商业化等许可权利。【配置建议】智能医疗企业、精准医疗行业;【风险提示】智能技术的不确定性;研发失败问题;
395	化工行业:纯碱、醋酸需求受环保影响暂时回落,关注配置机会****1、关注纯碱、农药、醋酸、复合肥、轮胎、卤水提锂本周方正化工景气指数113.37,下跌0.75。《打赢蓝天保卫战三年行动计划》将于近期实施。关注远兴能源(000683)[AI决策](150万吨纯碱和30万吨小苏打)和山东海化(000822)[AI决策](氨碱法280万吨/年)。农药:扬农化工(600486)[AI决策]、利尔化学(002258)[AI决策]、长青股份(002391)[AI决策]。强烈推荐高于行业增速的转基因用农药麦草畏和草铵膦:扬农化工(600486)[AI决策](菊酯和麦草畏龙头)、利尔化学(002258)[AI决策](草铵膦龙头)、长青股份(002391)[AI决策](麦草畏产能国内第二)。醋酸是全球性产能周期的反转,国外装置接近寿命后半段,国内无新增产能,国内下游PTA快速放量,关注华谊集团(600623)[AI决策](130万吨/年)和华鲁恒升(600426)[AI决策](50万吨/年)。
396	食品饮料行业周报:消费疲软不改行业景气度,个股异彩纷呈****消费疲软不改行业景气度,个股异彩纷呈。6月18日-6月22日,食品饮料行业跑赢沪深300(399300)[AI决策]指数。最新投资组合:伊利股份(600887)[AI决策]、老白干酒(600559)[AI决策]、贵州茅台(600519)[AI决策]、大北农(002385)[AI决策]。大北农(002385)[AI决策]新战略正发力,持续增长路径已清晰,估值处于低位,值得重点关注。当前52度新品五粮液(000858)[AI决策]需求量稳定渠道层面对其期待值还在增加,暂缓接受订单会增强市场的饥饿感,未来有利于五粮液(000858)[AI决策]定价和52度新品的健康发展;3)6月22日,中酒协联合五粮液(000858)[AI决策]等三大巨头成立中国酒业大数据中心,未来将实施营销渠道商数字化、酒业生态发展分析、智能、智慧酿造等等工程。
397	环保行业周报:《打赢蓝天保卫战三年行动计划》即将印发****核心观点《打赢蓝天保卫战三年行动计划》将于近期印发,与“大气十条”相比,三年行动计划将进一步增强治污措施的广度、深度和力度,带来更多大气污染防治需求。受二级市场整体波动及债务和融资风险的持续影响,PPP板块下跌趋势延续,水环境龙头持续下挫。行业政策与动态《打赢蓝天保卫战三年行动计划》即将发布。审计署19日发布首份聚焦长江经济带生态环保的专项公告,就沿江11个省份贯彻落实“共抓大保护、不搞大开发”等中央决策部署情况出具审计“体检报告”。国家高度重视再生资源行业的发展,不断推出重要利好政策;社会资本对行业的关注度趋高,企业兼并重组活动频繁;新型回收模式层出不穷,整个行业呈现稳中有进、稳中向好趋势。
398	建材行业2018年半年度策略报告:环保去产能持续推进,建材细分龙头强者恒强****行业估值持续回落,18H2聚焦高景气细分领域龙头:截止2018年6月日,建材指数跑输沪深300(399300)[AI决策]指数7.8个百分点,建材板块估值(PE-TTM)为16.1倍,处于2009年以来10%分位数水平。建材行业基本面维持稳健,A股建材板块18Q1收入同比增长40%。我们认为下半年行业景气将持续,建议关注三大主线:1)受益“环保去产能”的细分龙头北新建材(000786)[AI决策]/华新水泥(600801)[AI决策]/旗滨集团(601636)[AI决策]/中国巨石(600176)[AI决策];2)受益“房企集采业务放量”的B端瓷砖龙头帝欧家居(002798)[AI决策];3)现金流表现上佳的消费建材龙头伟星新材(002372)[AI决策]。随着2018年环保政策不断加码,未来落后产能将进一步淘汰,各子行业景气有望维持高位,市场集中度将继续提升,龙头企业强者恒强,持续推荐受益“环保去产能”的北新建材(000786)[AI决策](石膏板)/旗滨集团(601636)[AI决策](玻璃)/中国巨石(600176)[AI决策](玻纤),建议关注华新水泥(600801)[AI决策]。伟星新材(002372)[AI决策]作为国内PPR管龙头,通过打造扁平化的销售渠道以及“星管家”增值服务,盈利能力上升至历史高位,17年毛利率/净利率达46.7%/21.0%。
399	新三板医药周报:罗氏24亿美元收购foundationmedicine,广东取消GSP现场认证****国际巨头并购整合不断,罗氏收购FoundationMedicine,强生糖尿病业务被Platinumequity收入囊中。作为全球最大的癌症药物生产商,罗氏以24亿美元收购FoundationMedicine,而强生糖尿病业务被Platinumequity以21亿美元夺得。塞力斯(603716)[AI决策]与华润强强联手,复星医药(600196)[AI决策]控收购广州迪会信28%的股权,两票制促进国内医疗器械流通领域集中度不断提升。广东食药监局:正式取消GSP现场认证。GSP认证耗费大量的人力物力成本,国家药监局早前就宣称要逐步将药品经营许可证与GSP认证合二为一,此次广东食药监局正式取消GSP现场认证可以说是对前者的进一步落实,也是对取消GSP认证的进一步探索。
400	化工行业周报:行业淡季,化工品整体偏弱****本期上证综指下跌4.37%,化工行业下跌5.12%,弱于大市。子行业全部下跌,其中其他纤维、维纶、磷肥等板块跌幅居前。甲醇价格整体持续走低,整体市场跌幅在20-130元/吨不等。拥有核心高精技术的成长型企业,关注产业前景广阔、技术门槛高的新材料子行业。重点公司推荐关注:万华化学(600309)[AI决策](吸收合并优质资产、化工巨头再进一步)、华鲁恒升(600426)[AI决策](主要产品价格高位、成本优势)、扬农化工(600486)[AI决策](环保高压、麦草畏放量)、新安股份(600596)[AI决策](主营产品景气度较高、有机硅未来新增产能有限)。
401	2018年白酒行业发展现状分析 白酒行业绝不是在走下坡路****白酒作为我国独有的酒种，是我国传统的饮品之一，在中国具有悠久的历史地位和独特的文化底蕴，拥有广泛的消费群体和深厚的社会基础。2017年，受国家政策和酒企决策的影响，中国白酒行业的产量下降，营收也随之下降，白酒行业是否开始走下坡路了。白酒行业的竞争现状：贵州茅台(600519)[AI决策]依然是行业龙头。根据各白酒企业披露年报数据显示，2017年中国白酒企业营收前三名分别是贵州茅台(600519)[AI决策]、五粮液(000858)[AI决策]、洋河股份(002304)[AI决策]。我国白酒行业销售收入最高的贵州茅台(600519)[AI决策]销售收入为582.18亿元，占整个白酒行业销售收入的比重10.53%，所占市场份额超过10%。
402	26日机构强推买入 六股成摇钱树****公司将通过自主构建研发团队及海外并购引入国产化等手段,实现半导体测试、制程设备的技术突破及产业化,并倚靠精测电子(300567)[AI决策]在平板显示检测领域已经在国内市场取得领先的市场地位,提高相关专用设备产品在集成电路市场的竞争力,打造成为全球领先的半导体测试设备供应商及服务商。我们预计2018/2019/2020年的净利润2.68/3.48/4.41亿元,EPS为1.64/2.13/2.69元,PE为42/32/25倍,维持“买入”评级。我们保守估计水泥窑协同处置改造项目公司持股比例30%,按照危废处置价格3000元/吨,产能利用率60%,净利润率按30%来计算,我们预计远期广东改造完成后,每年可为东江环保(002672)[AI决策]公司贡献利润1.78亿元。我们预计公司2018/2019/2020年EPS分别为0.76/0.88/0.97元,对应当前股价PE为17/15/13倍,维持“买入”评级。维持盈利预测不变,预计2018-2020年公司将实现净利润16.2(不考虑公允价值变动收益)、19.6、23.9亿元,目前估值具有安全性增长空间巨大,维持“买入”评级!
403	刚果金新矿业法进入实施阶段 铜、钴矿业税提高至3.5%****据悉，刚果金矿业法正式进入实施阶段，海关出口铜钴产品矿业税提高至3.5%。经测算，在每吨铜7000美元的行情下，每吨阴极铜出口成本增加约100-120美元。矿业法修订案也悄然上线公告，刚果金矿业出口成本还包括关税，海关信息系统使用费，外贸局、警察局、矿业局、原产地局等各局的文件费用，养路费，清关费和海关内部各项费用。目前行情下，电铜出口的成本约380-420美元每吨，相比调整之前提高了110美元左右。
404	云南：力推“大数据禁毒” 一月余抓获280多名运毒嫌疑人****新华社昆明6月25日电(记者王长山、王研)云南省公安厅新闻办公室发布消息：公安部禁毒局和云南省公安厅联合运用大数据、云计算、物联网等信息技术，共同实施建设“国家禁毒大数据云南中心”。投入使用一个多月以来，已根据智能核查模型推送的预警信息，查获各类运毒嫌疑人逾280名。国家禁毒大数据云南中心的目标是整合公安警种数据资源，汇集全国禁毒数据资源，成为全国禁毒数据总枢纽。同时，构建全国禁毒智能战法“第一平台”，大力开展实战化、智能化算法模型研发等。依托云南省公安厅信息资源服务平台，国家禁毒大数据云南中心在全国率先采用“宽表融合”的方式整合各类数据资源，现已接入7.2万亿条海量数据(603138)[AI决策]，数据日增量174亿条。
405	食品饮料行业周报(第26周):优质白酒依旧是较好的配置方向****核心观点:我们在中期策略报告《周期向上,配龙头、携成长》中,重点阐述了全年板块仍具备良好投资机会,最近市场大跌,食品饮料板块表现出较强的抗跌性,且年初以来超额收益显著,内在逻辑值得加倍重视。2018年在“去杠杆”政策背景下,高ROE、现金流充裕、低负债率的食品饮料行业投资价值愈加凸显,伴随MSCI落地,国内消费股的估值体系有望全面重构,具备成长属性的行业龙头有望享受估值溢价,这一趋势可能才刚开始。2018年6月投资组合超额收益显著:伊利股份(600887)[AI决策]、顺鑫农业(000860)[AI决策]、洋河股份(002304)[AI决策]。从业绩估值匹配度来看,我们认为白酒板块仍值得超配,建议以全年视角配置高端酒尽享业绩增长收益,继续重推贵州茅台(600519)[AI决策]、泸州老窖(000568)[AI决策]、五粮液(000858)[AI决策],二三线酒超额收益仍在,继续重推古井贡酒(000596)[AI决策]、口子窖(603589)[AI决策]、顺鑫农业(000860)[AI决策]、洋河股份(002304)[AI决策]、山西汾酒(600809)[AI决策]、水井坊(600779)[AI决策]等。古井贡酒(000596)[AI决策]一直是我们重点推荐的二线名酒,2018年企业的2点变化值得高度重视。从投资机会来看,目前采取吨酒市值估值更为合理,对比国际水平依旧存有较大提升空间,我们认为行业先后受益的分别是华润啤酒、青岛啤酒(600600)[AI决策]、嘉士伯(重庆啤酒(600132)[AI决策])、燕京啤酒(000729)[AI决策]、珠江啤酒(002461)[AI决策]。投资策略:分子行业来看,白酒继续重点推荐贵州茅台(600519)[AI决策]、泸州老窖(000568)[AI决策]、五粮液(000858)[AI决策],二三线酒古井贡酒(000596)[AI决策]、口子窖(603589)[AI决策]、顺鑫农业(000860)[AI决策]、洋河股份(002304)[AI决策]、山西汾酒(600809)[AI决策]、水井坊(600779)[AI决策]等;啤酒行业受益的先后顺序分别是华润啤酒、百威英博、青岛啤酒(600600)[AI决策]、重庆啤酒(600132)[AI决策]、燕京啤酒(000729)[AI决策]、珠江啤酒(002461)[AI决策];食品重点推荐伊利股份(600887)[AI决策]、海天味业(603288)[AI决策]、中炬高新(600872)[AI决策]、元祖股份(603886)[AI决策]、绝味食品(603517)[AI决策]、西王食品(000639)[AI决策],烘焙面包行业建议关注桃李面包(603866)[AI决策]、广州酒家(603043)[AI决策],肉制品行业积极关注龙头双汇发展(000895)[AI决策]。
406	食品饮料行业:五粮液停货挺价,重视白酒周期性的弱化****本周观点:食品饮料板块整体呈现较强的抗风险能力,继续受到资金的偏好。我们认为,应该考虑安全边际,优先配置业绩成长稳定,估值相对便宜的品种。现阶段,高端白酒优先配置五粮液(000858)[AI决策]、贵州茅台(600519)[AI决策]、泸州老窖(000568)[AI决策],茅台终端价继续上升,部分地区超1800元,五粮液(000858)[AI决策]实际终端价仅900元,提价空间巨大。大众品我们继续推荐细分龙头,无论是基本面还是资金面都更受益,推荐安琪酵母(600298)[AI决策]、海天味业(603288)[AI决策]、中炬高新(600872)[AI决策]、涪陵榨菜(002507)[AI决策]、安井食品(603345)[AI决策]、洽洽食品(002557)[AI决策]、好想你(002582)[AI决策]等。截止6月22日,一号店飞天茅台、五粮液(000858)[AI决策]、洋河梦之蓝、剑南春、水井坊(600779)[AI决策]价格分别为1499元、1099元、519元、398元、519元,价格相比上周分别变动0元、0元、+10元、0元、0元。截止6月22日,京东商城飞天茅台、五粮液(000858)[AI决策]、洋河梦之蓝、剑南春、水井坊(600779)[AI决策]价格分别为1499元、1059元、519元、398元、518元,价格相比上周分别变动0元、0元、+10元、0元、-1元。
407	海航集团将公园大道245号的部分股权出售给SL Green****中企跨境资讯复星医药(600196)[AI决策]否认20亿美元竞标诺华皮肤药物业务。去年12月，为优化业务结构，诺华旗下山德士计划出售资产。在近日举行的一次投融资论坛上，复星医药(600196)[AI决策]国际部总经理兼总裁助理彭奕然表示，除外汇因素外，从仿制药领域来看，很多跨国药企出售资产只是为了减负或者降杠杆，剥离的资产质地并不完美。境内资讯保险巨头太平洋人寿宣布16亿元投资蚂蚁金服。保险行业协会披露的公告显示，中国太平洋人寿保险股份有限公司将对蚂蚁金服进行股权投资，投资金额约16亿元。
408	【外资买卖】：贵州茅台6月25日获外资净卖出2.28亿****同花顺数据显示，6月25日，贵州茅台(600519)[AI决策]现身沪股通十大成交活跃股，位居沪股通港资成交额第3位，港资总计成交8.31亿。其中，买入3.01亿，卖出5.29亿，净卖出2.28亿，净卖出额占该股当日总成交量的8.97%。贵州茅台(600519)[AI决策]最近一个月上涨8.46%，上榜沪股通20次，外资累计净买入37.90亿。今年以来上涨11.52%，上榜沪股通343次，年内外资累计净买入94.12亿，截止今日收盘，贵州茅台(600519)[AI决策]流通市值为9616.95亿。贵州茅台(600519)[AI决策]近期成交明细。关注同花顺财经(ths518)，获取更多机会。
409	探索校企协同创新模式 复旦大学在复星医药设立研究生专业实践基地****热心公益与社会责任的复星医药(600196)[AI决策]近日又有新消息与大家分享——在今年的复星医药(600196)[AI决策]奖学金、奖教金颁奖仪式上，复旦大学与复星医药(600196)[AI决策]研究生专业实践基地正式成立了。6月22日，复旦大学对外联络与发展处副处长章晓野、复旦大学生命科学学院党委书记陈浩明、复星医药(600196)[AI决策]联席董事长姚方、复星医药(600196)[AI决策]党委书记范邦翰等出席签约仪式。复旦大学生命科学学院党委书记陈浩明和复星医药(600196)[AI决策]党委书记范邦翰进行复旦大学与复星医药(600196)[AI决策]研究生专业实践基地签约。未来，复旦大学与复星医药(600196)[AI决策]研究生专业实践基地将促进双方在人才培养和储备、科研合作、人员交流、政策咨询和科技服务等方面的全面合作，探索高校和企业协同创新的方式和途径，提升双方协同创新能力。关注同花顺财经(ths518)，获取更多机会。
410	招商中证白酒指数分级净值上涨1.57％ 请保持关注****金融界基金06月26日讯招商中证白酒指数分级证券投资基金(简称：招商中证白酒指数分级，代码161725)公布最新净值，上涨1.57%。本基金单位净值为1.291元，累计净值为1.827元。最新定期报告显示，该基金前十大重仓股为贵州茅台(600519)[AI决策](持仓比例15.71%)、洋河股份(002304)[AI决策](持仓比例14.68%)、五粮液(000858)[AI决策](持仓比例14.31%)、泸州老窖(000568)[AI决策](持仓比例13.35%)、水井坊(600779)[AI决策](持仓比例5.48%)、山西汾酒(600809)[AI决策](持仓比例5.27%)、口子窖(603589)[AI决策](持仓比例4.79%)、舍得酒业(600702)[AI决策](持仓比例3.57%)、今世缘(603369)[AI决策](持仓比例3.03%)、顺鑫农业(000860)[AI决策](持仓比例3.01%)、湖南盐业(600929)[AI决策](持仓比例0.00%)、长城科技(603897)[AI决策](持仓比例0.00%)、彩讯股份(300634)[AI决策](持仓比例0.00%)、宏川智慧(002930)[AI决策](持仓比例0.00%)、天邑股份(300504)[AI决策](持仓比例0.00%)，合计占资金总资产的比例为83.20%，整体持股集中度(高)。中证白酒指数报告期内下跌9.96%，从市场风格来看，报告期内市场风格先是价值股行情，后是小盘股行情。
411	白酒股逆市飘红 水井坊一字封涨停****白酒股逆市飘红，水井坊(600779)[AI决策]一字封涨停，舍得酒业(600702)[AI决策]、今世缘(603369)[AI决策]、口子窖(603589)[AI决策]、酒鬼酒(000799)[AI决策]等个股纷纷走强。消息面上，6月25日晚间，水井坊(600779)[AI决策]公告称，公司实际控制人帝亚吉欧拟通过要约收购方式，将持有公司的股份比例从目前的39.71高至最多不超过60。据公告，此次要约收购，帝亚吉欧预定收购水井坊(600779)[AI决策]最多不超过9912.78万股，占公司总股本的20.29要约价格为62元/股，较公司最新收盘价溢价22.63基于要约价格为62元/股的前提，此次要约收购所需最高资金总额为61.46亿元。本次要约收购的收购主体为GrandMetropolitanInternationalHoldingsLimited(“收购人”)，系帝亚吉欧的全资间接子公司，目前间接持有水井坊(600779)[AI决策]1.94亿股股份，持股比例39.71。其中淡季白酒行业高端、次高端、中高端白酒价格陆续传出控货、停货、或者直接提价的消息：五粮液(000858)[AI决策]普五暂缓接受订单、国窖1573发布线上新价格、汾酒青花系列停止开票、海、天、梦7月1日大幅提价百元每箱等，筹备旺季。
412	产业研究部周报:白酒产业调整初显成效****本周川财证券邀请到食品饮料行业专家就白酒市场情况进行深入交流,整理结果如下:本周调研热门关键词:消费升级、白酒。食品饮料行业:白酒产业调整初显成效、集中度将进一步提升。专家观点个人消费崛起,白酒产业调整初显成效随着消费结构转变以及渠道结构日益完善,白酒产业调整初显成效。随着白酒行业集中度不断提升,剑南春、五粮液(000858)[AI决策]等企业纷纷利用并购机会实现省外扩张、收割市场份额。相关标的:泸州老窖(000568)[AI决策][泸州老窖(000568)[AI决策].SZ]、五粮液(000858)[AI决策][五粮液(000858)[AI决策].SZ]。
413	食品饮料行业数据周报:白酒控货挺价,继续看好白酒板块****核心观点:上周贸易战烽烟再起,市场整体大跌,食品饮料行业也不可避免,但优质个股调整幅度小且反弹领涨。在当前国际政治局势扑朔迷离的环境之下,维持“紧抓确定性,博弈大概率”的理念,建议关注增长稳定、现金流充裕、天然具备防御特质的食品饮料板块。其中淡季白酒行业高端、次高端、中高端白酒价格陆续传出控货、停货、或者直接提价的消息:五粮液(000858)[AI决策]普五暂缓接受订单、国窖1573发布线上新价格、汾酒青花系列停止开票、海、天、梦7月1日大幅提价百元每箱等,筹备旺季。个股方面,元祖股份(603886)[AI决策]、安井食品(603345)[AI决策]、三元股份(600429)[AI决策]、酒鬼酒(000799)[AI决策]、华统股份(002840)[AI决策]有领涨表现。投资建议:在白酒方面,看好量价齐升的高端白酒,增长较快且估值合理的次高端和区域龙头白酒,建议关注贵州茅台(600519)[AI决策]、五粮液(000858)[AI决策]、泸州老窖(000568)[AI决策]、山西汾酒(600809)[AI决策]、古井贡酒(000596)[AI决策]、洋河股份(002304)[AI决策]、口子窖(603589)[AI决策]、今世缘(603369)[AI决策]等;啤酒方面,啤酒提价,且随着旺季行情叠加世界杯催化,龙头企业有望持续获利,建议关注青岛啤酒(600600)[AI决策]、重庆啤酒(600132)[AI决策]、珠江啤酒(002461)[AI决策]等;大众消费品方面,消费升级、预期通胀利好行业龙头,看好食品行业龙头,建议关注伊利股份(600887)[AI决策]、海天味业(603288)[AI决策]、安井食品(603345)[AI决策]、涪陵榨菜(002507)[AI决策]、绝味食品(603517)[AI决策]、桃李面包(603866)[AI决策]等。
414	食品饮料行业2018下半年投资策略:买入白酒时间玫瑰,迎接大众消费之春****食品饮料行业观点:白酒白酒行业2018年5个特点:行业维持高景气,向上趋势不变,高端酒价稳量增,次高端持续扩容,中低端加速集中;消费升级与品牌集中是核心驱动力;行业增长更加良性,企业决策更加理性,景气周期延长;复苏的结果是分化,看好高品牌壁垒+强团队执行企业;重视酒企的改革进度和效果。布局下半年旺季,估值切换打开空间。自上而下,看好300-600元次高端快速扩容(汾酒、洋河、水井坊(600779)[AI决策]、今世缘(603369)[AI决策]),高端酒持续高增(老窖、五粮液(000858)[AI决策]、茅台)。白酒推荐:泸州老窖(000568)[AI决策]、五粮液(000858)[AI决策]、贵州茅台(600519)[AI决策]、山西汾酒(600809)[AI决策]、洋河股份(002304)[AI决策]、水井坊(600779)[AI决策]、今世缘(603369)[AI决策]、顺鑫农业(000860)[AI决策]、古井贡酒(000596)[AI决策]食品饮料行业观点:大众品2018年的大众消费品复苏有望是收入和盈利能力端的全方面改善:1)收入端:消费复苏背景下,可选消费向必选消费传导;低线城市消费升级潜力大,龙头企业品牌和渠道下沉能力突出,市占率水平稳步提升;2)盈利能力端:涨价潮传导上游原材料涨价压力,竞争格局稳定的行业以及龙头公司盈利能力有望改善。大众品推荐:伊利股份(600887)[AI决策]、涪陵榨菜(002507)[AI决策]、双汇发展(000895)[AI决策]、中炬高新(600872)[AI决策]、绝味食品(603517)[AI决策]、洽洽食品(002557)[AI决策]、海天味业(603288)[AI决策]、桃李面包(603866)[AI决策]。
415	食品、饮料与烟草行业周报:白酒区域研究之东北市场-量大但价低,地产酒在百元以下价位强势****白酒区域研究之东北市场:量大但价低,地产酒在百元以下价位强势东北白酒市场产量大,2016年东北三省白酒产量约同比下降14%,但合计产量仍接近150万吨。价格上,虽然东北白酒吨价已经有明显提升,且消费升级速度快于全国平均,但受自酿散酒盛行、消费场景多以自饮和朋友小聚为主等因素的影响,东北白酒市场的核心消费价格带相对于全国仍然明显偏低。本周核心观点白酒:茅台批价持续回升,五粮液(000858)[AI决策]挺价决心增强,批价小幅回升。建议重点关注:贵州茅台(600519)[AI决策](26倍)、洋河股份(002304)[AI决策](25倍)、口子窖(603589)[AI决策](25倍)、五粮液(000858)[AI决策](23倍)、泸州老窖(000568)[AI决策](29倍)、山西汾酒(600809)[AI决策](34倍)、古井贡酒(000596)[AI决策](28倍)。建议重点关注:伊利股份(600887)[AI决策](24倍)、双汇发展(000895)[AI决策](18倍)、洽洽食品(002557)[AI决策](21倍)、中炬高新(600872)[AI决策](34倍),小市值品种安井食品(603345)[AI决策](30倍);长周期推荐啤酒板块青岛啤酒(600600)[AI决策](35倍);最新建议关注白云山(600332)[AI决策](22倍)。
416	医药股获追捧 中生制药绿叶涨近半成石药升逾2%****中国生物制药现价上升4.76%，报12.32元，升破50天线。成交约3879万股，涉资4.65亿元。绿叶制药现价上升4.52%，报8.55元，突破10天线及20天线。复星医药(600196)[AI决策]。上海医药(601607)[AI决策]。
417	券商评级:创业板指低开高走 九股掘金良机****公司作为食醋行业细分龙头,在行业集中度偏低、消费升级持续推进的背景下,份额提升仍有较大空间;同时公司受体制因素限制较多,整体经营效率明显低于其他调味品细分行业龙头,未来若管理机制上能够有所改善,盈利能力潜在改善空间可观。目前恒顺的调味品业务收入占比不足90%,与其他调味品公司如海天味业(603288)[AI决策]、中炬高新(600872)[AI决策]、涪陵榨菜(002507)[AI决策]等相比仍明显偏低,未来伴随着非调味品业务的持续剥离,调味品业务发展也将会得到更多的资源投入,加速发展可期。剔除受房地产业务及金融业务影响较多的上港集团(600018)[AI决策]后,行业18年平均PE为27倍,在公司基本面确定性向上的情况下,我们认为公司当前估值偏低,保守看有40%-50%向上空间,由“增持”评级上调至“买入”评级。公司电商先发优势明显(2008年入驻天猫),其收入占比与增速均远超同行(2013-2017年水星/罗莱/富安娜(002327)[AI决策]线上收入CAGR分别约43.9%/41.4%/26.1%,2017年收入占比分别为39%/近30%/近30%)。预计2018-2020年EPS分别为1.16元、1.54元、2.02元,对应PE分别为51倍、39倍、30倍,药品零售行业在处方外流、消费升级背景下景气度上升,行业整合空间广阔,公司管理运营能力优异,维持“增持”评级。食用油脂行业的中粮集团、益海嘉里,日化行业的联合利华、珀莱雅(603605)[AI决策],医疗健康行业的亚宝药业(600351)[AI决策]、天津博科林药品包装技术有限公司(天士力(600535)[AI决策]子公司)、海正药业(600267)[AI决策]、恒瑞医药(600276)[AI决策]、汤臣倍健(300146)[AI决策],食品行业的江中食疗、五芳斋等都是公司的客户。
418	白酒2017及18Q1全面总结及当前观点:把价值交给时间,让玫瑰静静绽放****白酒板块年报和季报的表现验证了行业的高景气趋势,我们维持对行业2018年的几点判断:行业维持高景气,向上趋势不变,高端酒价稳量增,次高端持续扩容,中低端加速集中;消费升级与品牌集中是核心驱动力;行业增长更加良性,企业决策更加理性,景气周期延长;复苏的结果是分化,看好高品牌壁垒+强团队执行企业;重视酒企的改革进度和改革效果。底部区域,提前布局。目前板块2018年估值合理或偏低具备吸引力,而2019年估值在15-20x,判断未来半年板块将取得绝对收益。核心推荐:泸州老窖(000568)[AI决策]、五粮液(000858)[AI决策]、贵州茅台(600519)[AI决策]、山西汾酒(600809)[AI决策]、洋河股份(002304)[AI决策]、水井坊(600779)[AI决策]、顺鑫农业(000860)[AI决策],积极关注今世缘(603369)[AI决策]、古井贡酒(000596)[AI决策]重要信息回顾:基本面分析:整体概况:2017与18Q1白酒板块维持高景气,消费升级与加速向名酒集中的逻辑得到充分验证,向好趋势不变。分价位段看:2017年高端酒量价齐升,次高端白酒实现恢复性增长,中端酒利润增速快于收入增速,低端酒牛栏山收入增长明显提速。虽然目前白酒板块处于超配状态,但与历史水平比仍在合理范围,且配置系数自17Q3以来逐步回落,在板块基本面坚实的基础上,配置比提升空间环比增大。
419	医疗保健行业动态：“互联网+医疗健康”趋势不可逆 新模式不断涌现****行业近况行情回顾：过去一周A股医药板块指数下降3.63%，上证综指下降5.07%，深证成指下降6.69%，创业板指下降7.39%。行业动态：1)商务部发布《2017年药品流通行业运行统计分析报告》。评论投资建议：4月28日，国务院办公厅正式发布《关于促进“互联网+医疗健康”发展的意见》，鼓励发展覆盖诊前、诊中、诊后的线上线下一体化的医疗服务模式，从政策上支持推动行业发展。平安好医生上市香港、微医Pre-IPO估值达55亿美元、叮当快药和医联战略合作、饿了么大举进军24小时送药等，新模式逐渐引起市场关注，传统思维的竞争格局在发生变化。估值与建议投资组合：A股：科伦药业(002422)[AI决策]、华东医药(000963)[AI决策]、乐普医疗(300003)[AI决策]、美年健康(002044)[AI决策]、上海医药(601607)[AI决策]、爱尔眼科(300015)[AI决策]、凯利泰(300326)[AI决策]。
420	白云山(00874)治疗性双质粒HBV DNA疫苗IIc期临床研究年底完成入组工作****白云山(600332)[AI决策]发布公告，截至2018年6月22日，该公司治疗性双质粒HBVDNA疫苗序贯性联合恩替卡韦治疗HBeAg阳性的慢性乙型肝炎患者的临床试验已入组233例受试者，14例受试者正在筛选中。该方案预计2018年6月完成入组工作，2019年12月完成受试者的临床观察工作，随后进行中心化检验、数据统计、揭盲及总结工作。截至2018年6月22日，该公司治疗性双质粒HBVDNA疫苗序贯性联合恩替卡韦治疗HBeAg血清学转换的慢性乙型肝炎患者的临床试验已入组27例受试者，4例受试者正在筛选中。由于该期临床试验为随机、对照、双盲试验，因此披露的仅为该项目Ⅱc期临床试验进度报告，临床试验结果待完成统计分析后方能进行判断。截至2018年6月26日，该期临床试验共投入经费2751万元人民币，其中股东出资1656万元，政府资助资金1095万元。
421	白云山(00874)拟10.59亿元投资建设生物岛项目****白云山(600332)[AI决策]发布公告，公司拟投资建设广药白云山(600332)[AI决策]生物医药与健康研发销售总部项目，主要建设内容包含：创新药及医疗器械研发平台、研发中心、国际医药合作交流中心、科技孵化器及双创基地、员工食堂等。公告称，该项目占地面积约为31228平方米，总建筑面积约为10.67万平方米。项目建设主要包含四个功能区域的建筑，主要组成包括：1号楼(研发中心、创新药及医疗器械研发平台)，包含研发中心行政办公区域，创新药及医疗器械研发平台。2号楼(国际医药合作交流中心)。项目总工期为从2018年7月至2020月5月，实施时间22个月，预计于2020年5月底竣工验收并移交使用。
422	白云山(00874)斥15亿元购买银行理财产品****白云山(600332)[AI决策]发布公告，为提高暂时闲置募集资金使用效率，公司使用部分暂时闲置募集资金购买了人民币5亿元光大银行广州分行的2018年对公结构性存款定制第六期产品205，人民币6亿元浦发银行广州分行的上海浦东发展银行利多多对公结构性存款2018年JG1027期，人民币1亿元交通银行广东分行的交通银行蕴通财富结构性存款183天，人民币1亿元华夏银行广州分行的企业客户慧盈1051号结构性存款理财产品和人民币2亿元中信银行广州分行的共赢利率结构20545期人民币结构性存款产品。截至公告日，公司使用暂时闲置募集资金累计购买的在存续期内的银行理财产品本金金额合计人民币15亿元，到期累计已赎回的银行理财产品本金金额合计人民币30亿元。该次继续购买银行理财产品本金金额合计人民币15亿元，公司使用闲置募集资金进行现金管理授权余额为人民币10亿元。
423	占便宜掉大坑 风光无限的锁价定增三年后答卷有点惨****有着“锁价”优势的3年期定增现在大多到了揭晓答卷的时刻，但结果却出人意料。6月26日，停牌半年但重组仍在“推进”的华数传媒(000156)[AI决策]复牌一字跌停，刚获解禁的定增股份浮亏加重。时间拨回到4年前，2014年4月，华数传媒(000156)[AI决策]启动定增方案，按22.8元/股的价格，向杭州云溪发行近2.87亿股，募集资金高达65.36亿元，投向“华数TV”互联网电视终端全国拓展等项目。按当时规则，定增价格通过锁价方式，由停牌前交易价格确定，2015年5月定增实施完成时，华数传媒(000156)[AI决策]股价已涨至45.61元/股，杭州云溪几乎是以二级市场的“半价”参与，定增完成即浮盈100%。可3年限售期满后，华数传媒(000156)[AI决策]股价已跌至10.37元/股(定点复权，下同)，杭州云溪不仅亏掉了所有浮盈，本金还被腰斩。
424	三年期定增交答卷价差套利跑输价值投资****有着“锁价”优势的3年期定增现在大多到了揭晓答卷的时刻，但结果却出人意料。6月26日，停牌半年但重组仍在“推进”的华数传媒(000156)[AI决策]复牌一字跌停，刚获解禁的定增股份浮亏加重。时间拨回到4年前，2014年4月，华数传媒(000156)[AI决策]启动定增方案，按22.8元/股的价格，向杭州云溪发行近2.87亿股，募集资金高达65.36亿元，投向“华数TV”互联网电视终端全国拓展等项目。按当时规则，定增价格通过锁价方式，由停牌前交易价格确定，2015年5月定增实施完成时，华数传媒(000156)[AI决策]股价已涨至45.61元/股，杭州云溪几乎是以二级市场的“半价”参与，定增完成即浮盈100%。全通教育(300359)[AI决策]2015年12月完成的定增折价59.08%，如今倒挂幅度为52.64%。
425	占便宜掉大坑 风光无限的锁价定增三年后答卷有点惨****有着“锁价”优势的3年期定增现在大多到了揭晓答卷的时刻，但结果却出人意料。五折参与定增仍然巨亏6月26日，停牌半年但重组仍在“推进”的华数传媒(000156)[AI决策](行情华数传媒(000156)[AI决策],诊股)复牌一字跌停，刚获解禁的定增股份浮亏加重。时间拨回到4年前，2014年4月，华数传媒(000156)[AI决策]启动定增方案，按22.8元/股的价格，向杭州云溪发行近2.87亿股，募集资金高达65.36亿元，投向“华数TV”互联网电视终端全国拓展等项目。马云的光环立刻在股价上得到反映，复牌后，华数传媒(000156)[AI决策]连续三个=en>按当时规则，定增价格通过锁价方式，由停牌前交易价格确定，2015年5月定增实施完成时，华数传媒(000156)[AI决策]股价已涨至45.61元/股，杭州云溪几乎是以二级市场的“半价”参与，定增完成即浮盈100可3年限售期满后，华数传媒(000156)[AI决策]股价已跌至10.37元/股(定点复权，下同)，杭州云溪不仅亏掉了所有浮盈，本金还被腰斩。例如：华谊兄弟(300027)[AI决策](行情华谊兄弟(300027)[AI决策],诊股)2015年8月的定增折价37.52如今倒挂幅度为50.5全通教育(300359)[AI决策](行情全通教育(300359)[AI决策],诊股)2015年12月完成的定增折价59.08如今倒挂幅度为52.64尔康制药(300267)[AI决策](行情尔康制药(300267)[AI决策],诊=en>如果折价巨大尚不能“稳赚不赔”，那定增参与者怎么做才能赚钱。彼时，该配套募资的定增发行价为9.55元/股，较完成时的市价折价66.55如今，信维通信(300136)[AI决策]最新股价为47.46元/股，两家定增参与方浮盈高达396.97在采访中，有投行人士向记者感慨，2015年市场火热，各路资金无不看重巨大的折价空间，找项目时几乎只看折价率，那时心想打5折，无论如何不可能亏。
426	保险业市场乱象整治启动 今日有两只新股可申购****截至6月26日下午收盘，三大股指呈现分化局面。3,6月27日上海证券报头版报道，金亚科技(300028)[AI决策]涉嫌欺诈发行犯罪案已移送公安机关。证监会网站26日披露，金亚科技(300028)[AI决策]为了达到发行上市条件，通过虚构客户、虚构业务、伪造合同、虚构回款等方式虚增收入和利润，骗取首次公开发行(IPO)核准。5，金亚科技(300028)[AI决策]：6月27日复牌，复牌后30个交易日内，金亚科技(300028)[AI决策]证券简称将调整为“*金亚”，金亚科技(300028)[AI决策]证券代码不变，股票价格的日涨跌幅限制比例不变。6，中国铝业(601600)[AI决策]：拟10亿元设立全资子公司中铝物资有限公司。9，中国铝业(601600)[AI决策]：拟10亿元设立全资子公司中铝物资有限公司。
427	食品饮料行业:抗跌明显,地产酒中报值得期待****本期专题:本周市场普跌,白酒局部仍十分抗跌,地产酒表现优秀。本周上证指数下跌4.37%,深证成指下跌5.36%,食品饮料板块下跌2.28%。白酒板块中,年初至今地产酒涨幅领先,且地产酒抗跌明显,本周洋河股份(002304)[AI决策]跌幅仅0.68%、今世缘(603369)[AI决策]上涨0.18%、古井贡酒(000596)[AI决策]上涨0.99%。拉长时间跨度我,年初至今白酒板块上涨9.15%,大幅跑赢上证指数和沪深300(399300)[AI决策]指数,在食品饮料子板块中排名第二,在连续两年白酒大牛市之后,今年白酒板块涨跌幅依旧领先,超额收益突出。300-600价位段剑南春、梦之蓝等次高端品牌延续了去年的高增长态势,古井、口子窖(603589)[AI决策]、今世缘(603369)[AI决策]等地产酒增速增长,地产酒报表“一降双升”效应明显,业绩提速兑现。核心推荐:白酒(次高端汾酒、水井坊(600779)[AI决策]、地产酒洋河、古井、口子、高端茅五泸)+调味品(涪陵榨菜(002507)[AI决策]、中炬高新(600872)[AI决策]、安琪酵母(600298)[AI决策]、千禾味业(603027)[AI决策]等)+乳品、承德露露(000848)[AI决策]、桃李面包(603866)[AI决策]等。
428	[推荐评级]石化行业周报：OPEC部长级会议决定增产84.6万桶/日 国际油价上涨 涤纶长丝-原料价差继续扩大****投资要点本周涨幅前五的石化产品：LNG(华北易高)，10.00%。WTI期货，5.41%。后期卫星石化(002648)[AI决策]32万吨丁酯装置计划检修，供应的收缩或对丙烯酸及丁酯价格给予支撑。中国石化(600028)[AI决策]，美国、OECD国家商业原油库存下滑，全球原油需求增长较为强劲，2018年内国际原油价格有望超2017年，带动公司上游板块减亏，国内炼油格局良好，油价80美元/桶以下时发改委成品油定价不减扣加工利润，炼油景气有望延续，销售公司拥有加油站3万余座，具有区域位置优势，竞争力较强，未来境外拆分上市，有望带来价值重估。桐昆股份(601233)[AI决策]，作为涤纶长丝龙头企业，长丝产能持续扩张，未来市占率有望进一步提升，公司积极向上游延伸产业链，嘉兴石化二期PTA现已投产，参股浙石化炼化一体化项目，将完成炼油-PX-PTA-聚酯涤纶全产业链布局。恒逸石化(000703)[AI决策]，作为PTA龙头企业，参控股产能1350万吨，权益产能612万吨，将充分受益于PTA行业复苏，公司上下游产业链同时扩张，上游推进文莱PMB800万吨/年炼化项目，下游拟通过收购扩张涤纶长丝产能，未来将打通炼油-聚酯涤纶、炼油-锦纶双产业链。卫星石化(002648)[AI决策]，公司为丙烯酸及酯龙头企业，现拥有丙烯酸产能48万吨、丙烯酸酯产能45万吨，分别占国内总产能17%和15%，公司子公司平湖石化另规划丙烯酸、丙烯酸酯产能36万吨，未来产能有望进一步扩张，龙头地位稳固，此外公司向上下游延伸产业链，上游拥有45万吨PDH装置，配套30万吨聚丙烯装置，下游配套SAP、高分子乳液装置，产业链完善，目前公司在建45万吨PDH二期项目，规划连云港石化250万吨乙烷裂解制乙烯项目，PDH及乙烯项目建成投产后，将成为公司新的盈利增长点。
429	[推荐评级]招商基础化工行业周报：VD3、焦炭涨幅居前 盐酸、VA、碳酸锂跌幅较大****板块整体走势本周基础化工板块(申万)下跌5.15%，上证A指上涨0.46%，板块跑输大盘5.61个百分点。涨幅排名前5的股份别为集泰股份(002909)[AI决策]，兄弟科技(002562)[AI决策]，通用股份(601500)[AI决策]，南京聚隆(300644)[AI决策]，新宙邦(300037)[AI决策]。跌幅排名前5的个股分别为：美达股份(000782)[AI决策]，东华能源(002221)[AI决策]，氯碱化工(600618)[AI决策]，江化微(603078)[AI决策]，道氏技术(300409)[AI决策]。本周重点推荐公司：华鲁恒升(600426)[AI决策]、万华化学(600309)[AI决策]、阳谷华泰(300121)[AI决策]、扬农化工(600486)[AI决策]、利尔化学(002258)[AI决策]、利安隆(300596)[AI决策]、金禾实业(002597)[AI决策]、合盛硅业、新纶科技(002341)[AI决策]。周跌幅排名前5的产品分别为DMF价差，丁酮价差，天胶-顺丁，天胶-丁苯，涤纶短纤价差。
430	食品饮料行业2018年中期策略报告:看好运营能力强的中高端白酒企业及具备新品类、新商模的食品类公司****食品饮料表现抢眼,估值有所提升。受市场风格、资金抱团、A股加入MSCI指数等因素的影响,2018年以来食品饮料板块表现抢眼。重点推荐:贵州茅台(600519)[AI决策]、五粮液(000858)[AI决策]、泸州老窖(000568)[AI决策]、酒鬼酒(000799)[AI决策]、古井贡酒(000596)[AI决策]。重点推荐:中炬高新(600872)[AI决策]、涪陵榨菜(002507)[AI决策]。重点推荐:绝味食品(603517)[AI决策]、好想你(002582)[AI决策]。重点推荐:克明面业(002661)[AI决策]、安井食品(603345)[AI决策]、桃李面包(603866)[AI决策]。
431	三年期定增交答卷 价差套利跑输价值投资****有着“锁价“优势的3年期定增现在大多到了揭晓答卷的时刻，但结果却出人意料。五折参与定增仍然巨亏6月26日，停牌半年但重组仍在“推进“的华数传媒(000156)[AI决策]复牌一字跌停，刚获解禁的定增股份浮亏加重。时间拨回到4年前，2014年4月，华数传媒(000156)[AI决策]启动定增方案，按22.8元/股的价格，向杭州云溪发行近2.87亿股，募集资金高达65.36亿元，投向“华数TV“互联网电视终端全国拓展等项目。按当时规则，定增价格通过锁价方式，由停牌前交易价格确定，2015年5月定增实施完成时，华数传媒(000156)[AI决策]股价已涨至45.61元/股，杭州云溪几乎是以二级市场的“半价“参与，定增完成即浮盈100%。涪陵榨菜(002507)[AI决策]2015年11月完成收购惠通食业100%股权的方案，同时募集3206.25万元配套资金。
432	367亿主力资金近三日撤出融资融券概念股****证券时报股市大数据新媒体“数据宝”统计，近三日上证指数下跌2.65%，A股成交金额较前三日下降4.37%，主力资金净流出最多的概念为融资融券，该概念所属个股共有899只，其中主力资金净流出前列的个股是中兴通讯(000063)[AI决策]、中国平安(601318)[AI决策]、格力电器(000651)[AI决策]，分别净流出31.32亿元、20.25亿元、13.16亿元。净流入最多的个股为浪潮信息(000977)[AI决策]、中国软件、广联达，分别净流入1.73亿元、1.20亿元、0.81亿元。(数据宝)。融资融券概念股主力资金近三日净流量排序证券代码证券简称涨跌幅相对大盘涨跌主力资金(亿元)主力力度中兴通讯(000063)[AI决策]中兴通讯(000063)[AI决策]-14.22-11.57-31.32-21.88中国平安(601318)[AI决策]-5.85-3.20-20.25-16.95格力电器(000651)[AI决策]格力电器(000651)[AI决策]-5.39-2.74-13.16-16.21贵州茅台(600519)[AI决策]贵州茅台(600519)[AI决策]-5.75-3.10-12.17-11.86伊利股份(600887)[AI决策]-7.28-4.63-11.82-21.30000001平安银行-7.72-5.07-8.05-25.52五粮液(000858)[AI决策]五粮液-4.53-1.88-7.54-8.67万科A(000002)[AI决策]万科Ａ-13.81-11.16-6.78-14.00万华化学(600309)[AI决策]万华化学(600309)[AI决策]-7.77-5.12-6.36-8.72601398工商银行-6.35-3.70-5.65-18.32600036招商银行-8.00-5.35-5.18-12.35中国国航(601111)[AI决策]中国国航(601111)[AI决策]-17.85-15.20-5.10-20.44601939建设银行-6.94-4.29-4.70-17.75复星医药(600196)[AI决策]复星医药(600196)[AI决策]-6.65-4.00-4.54-17.74601166兴业银行-5.48-2.83-4.30-17.53注：本文系新闻报道，不构成投资建议，股市有风险，投资需谨慎。
433	367亿主力资金近三日撤出融资融券概念股****证券时报股市大数据新媒体“数据宝”统计，近三日上证指数下跌2.65%，A股成交金额较前三日下降4.37%，主力资金净流出最多的概念为融资融券，该概念所属个股共有899只，其中主力资金净流出前列的个股是中兴通讯(000063)[AI决策]、中国平安(601318)[AI决策]、格力电器(000651)[AI决策]，分别净流出31.32亿元、20.25亿元、13.16亿元。净流入最多的个股为浪潮信息(000977)[AI决策]、中国软件、广联达，分别净流入1.73亿元、1.20亿元、0.81亿元。(数据宝)融资融券概念股主力资金近三日净流量排序证券代码证券简称涨跌幅。主力资金(亿元)。主力力度中兴通讯(000063)[AI决策]中兴通讯(000063)[AI决策]-14.22-11.57-31.32-21.88中国平安(601318)[AI决策]-5.85-3.20-20.25-16.95格力电器(000651)[AI决策]格力电器(000651)[AI决策]-5.39-2.74-13.16-16.21贵州茅台(600519)[AI决策]贵州茅台(600519)[AI决策]-5.75-3.10-12.17-11.86伊利股份(600887)[AI决策]-7.28-4.63-11.82-21.30000001平安银行-7.72-5.07-8.05-25.52五粮液(000858)[AI决策]五粮液-4.53-1.88-7.54-8.67万科A(000002)[AI决策]万科A-13.81-11.16-6.78-14.00万华化学(600309)[AI决策]万华化学(600309)[AI决策]-7.77-5.12-6.36-8.72601398工商银行-6.35-3.70-5.65-18.32600036招商银行-8.00-5.35-5.18-12.35中国国航(601111)[AI决策]中国国航(601111)[AI决策]-17.85-15.20-5.10-20.44601939建设银行-6.94-4.29-4.70-17.75复星医药(600196)[AI决策]复星医药(600196)[AI决策]-6.65-4.00-4.54-17.74601166兴业银行-5.48-2.83-4.30-17.53。
434	港股恒生指数收跌1.83% 地产股继续重挫****摘要【港股恒生指数收跌1.83%地产股继续重挫】地产股继续下挫行情，其中，中国恒大跌7.43%，融创跌8.66%，万科企业跌5.23%，碧桂园跌7.41%。科网股集体走低，华虹半导体跌10.76%，中芯国际跌9.22%，比亚迪(002594)[AI决策]电子跌7.85%，瑞声科技跌7.31%。科网股集体走低，华虹半导体跌10.76%，中芯国际跌9.22%，比亚迪(002594)[AI决策]电子跌7.85%，瑞声科技跌7.31%。民生银行：楼市和股市可能面临更明显调整压力。民生银行报告指出，今年香港将会持续面临利率快速调整的压力，目前已经可以比较清晰地看到香港的汇率市场、利率市场、信贷市场以及资本市场正在逐渐形成一个风险传递的链条。
435	港股普跌 寻底态势或将延续****国企指数跌2.16%，报10879点。中资保险股中国平安(601318)[AI决策]跌2.18%，中国太保(601601)[AI决策]跌3.21%，中国太平跌5.43%。航空板块南方航空(600029)[AI决策]跌9.08%，中国国航(601111)[AI决策]跌5.61%。医药股转跌，复星医药(600196)[AI决策]跌6.63%，生物制药跌6.57%，绿叶制药跌5.94%。“三桶油”中海油收涨3.18%，中国石油(601857)[AI决策]涨0.35%，中国石油(601857)[AI决策]化工微跌0.72%。
436	万华化学：7月开始下调中国地区MDI价格****云财经讯，万华化学(600309)[AI决策]：自2018年7月份开始，中国地区聚合MDI分销市场挂牌价21500元/吨(比6月份价格下调1000元/吨)，直销市场挂牌价21500元/吨(比6月份价格下调2000元/吨)；纯MDI挂牌价30700元/吨(同6月份相比没有变动)。
437	[买入评级]食品饮料行业周报：618、世界杯期间酒类表现亮眼 关注酒类、食品龙头****618购物节+世界杯期间食品饮料线上销售情况良好，白酒和食品龙头表现亮眼白酒：618购物节期间阿里系线上白酒销售额6月环比增幅达41%618购物节，高端、次高端白酒在京东线上平台动销良好。飞天茅台、普五、水晶剑分别位列单品销售榜前三。本周推荐高端白酒：茅台、五粮液(000858)[AI决策]、泸州老窖(000568)[AI决策]。全国化次高端：水井坊(600779)[AI决策]、山西汾酒(600809)[AI决策]、洋河股份(002304)[AI决策]、舍得酒业(600702)[AI决策]、酒鬼酒(000799)[AI决策]。区域龙头白酒：古井贡、口子窖(603589)[AI决策]、今世缘(603369)[AI决策]。低估值食品：洽洽食品(002557)[AI决策]、伊利股份(600887)[AI决策]、养元饮品(603156)[AI决策]、承德露露(000848)[AI决策]、海天味业(603288)[AI决策]、涪陵榨菜(002507)[AI决策]、中炬高新(600872)[AI决策]。
438	医药健康行业周报：百时美施贵宝PD-1单抗OPDIVO获批生产点评****核心提示百时美施贵宝PD-1单抗药物Opdivo获得中国CFDA批准上市，Opdivo成为第一个在中国上市的PD-1抑制剂，也是目前唯一一个在中国上市的与化疗对比有生存优势的肿瘤免疫制剂。我国的PD-1治疗市场空间巨大，目前已经有5家公司在国内申请PD-1上市，包括两款进口产品以及三款国产产品。我们推测即使PD-1单抗的市场竞争非常激烈，恒瑞医药(600276)[AI决策]依然能够凭借联合用药、临床推广等优势占据25%的市场份额。此次加征关税对制剂出口企业如恒瑞医药(600276)[AI决策]、普利制药(300630)[AI决策]影响不大。恒瑞医药(600276)[AI决策]治疗恶性肿瘤药品SHR-1603注射液临床获批。上海复星医药(600196)[AI决策]重组抗PD-1人源化单克隆抗体注射液联合重组抗VEGF人源化单克隆抗体注射液治疗方案获国家药品监督管理局临床试验注册审评受理。
439	涪陵榨菜股东北京一建拟转让逾2997.73万股股份****涪陵榨菜(002507)[AI决策]6月27日晚间公告称，公司近日接到北京一建电话通知，获悉北京一建因经营需要，拟将其持有的29,977,264股涪陵榨菜(002507)[AI决策]股份转让给北京建工一建，双方于2018年6月25日签署了股权转让《协议书》。来源为金融界股票频道的作品，均为版权作品，未经书面授权禁止任何媒体转载，否则视为侵权。
440	泸州老窖股东会：未来三年白酒行业仍然处于调整期****低度是短期趋势。历史性机会到了……泸州老窖(000568)[AI决策]露出另类思维。会议现场，泸州老窖(000568)[AI决策]股份有限公司董事长刘淼表示：2018年是泸州老窖(000568)[AI决策]向‘十三五’战略目标发起全速冲刺的关键时期，公司将紧紧围绕‘坚定、规模、创新、效能、落地’的发展主题，增添新举措、保持新面貌、加快新速度，确保再创佳绩、再上台阶、再立新功。5.问：泸州老窖(000568)[AI决策]如何看待白酒低度化趋势。2018年是泸州老窖(000568)[AI决策]向“十三五”战略目标发起全速冲刺的关键时期，公司将紧紧围绕“坚定、规模、创新、效能、落地”的发展主题，增添新举措、保持新面貌、加快新速度，确保再创佳绩、再上台阶、再立新功。关注同花顺财经(ths518)，获取更多机会。
441	10股特大单净流出超2亿元 白酒股居前****两市合计成交仅有3262亿元，行业板块多数收跌，石油板块逆市走强。特大单净流入较多的还有红宇新材(300345)[AI决策]、晓程科技(300139)[AI决策]、宁德时代(300750)[AI决策]等。从特大单净流入前20个股的股价表现情况来看，平均涨幅为6.68%，晓程科技(300139)[AI决策]、盛弘股份(300693)[AI决策]、猛狮科技(002684)[AI决策]、长川科技(300604)[AI决策]等11股涨停，康美药业(600518)[AI决策]、宁德时代(300750)[AI决策]、保利地产(600048)[AI决策]3股为下跌状态。红宇新材(300345)[AI决策]在近10个交易日内，有8个涨停板，为近期的强势股，今日龙虎榜数据显示上榜营业部净买入金额为4286.71万元，中天证券深圳民田路证券营业部净买入金额超1300万元，排行居首。如白酒股五粮液(000858)[AI决策]、贵州茅台(600519)[AI决策]特大单净流出金额均超6亿元。特大单净流出较多的还有格力电器(000651)[AI决策]、中国平安(601318)[AI决策]等。
442	复星医药(02196)委任沐海宁及张学庆为非执行董事****复星医药(600196)[AI决策]发布公告，沐海宁及张学庆均获股东正式选举为第七届董事会非执行董事。沐海宁及张学庆的委任将自股东于股东周年大会批准之日起生效至第七届董事会任期届满为止。该公司董事会欣然宣布以该公司未分派利润派发截至2017年12月31日止年度末期股息予全体股东，每股人民币0.38元(税前)，以人民币向A股股东支付，以港币向H股股东支付。
443	复星医药助力徐州新医药与大健康产业发展****6月26日，以“聚力新医药、共筑大健康”为主题的2018徐州新医药与大健康产业金龙湖峰会在徐州经济技术开发区举行。中国药学会理事长、原国家食药监总局副局长孙咸泽，市委书记周铁根，市委副书记、代市长庄兆林，省食药监局局长朱勤虎，市委常委、经开区党工委书记王强，副市长李燕、徐东海，经开区党工委副书记、管委会主任邱成。中国工程院院士、原南京工业大学校长欧阳平凯，中国工程院院士、原中国药科大学副校长王广基，徐州医科大学党委书记夏有兵，上海复星医药(600196)[AI决策](集团)股份有限公司董事长陈启宇等出席。近年来，复星医药(600196)[AI决策]不仅在徐州持续加强生物医药产业的投入，还包括参与了徐矿集团医疗体系的混改，成立了淮海医疗集团。徐州市委市政府提出大力发展医药医疗健康产业，复星医药(600196)[AI决策]积极地响应、积极参与。如今，高铁经济给徐州带来的区位优势更加明显，市场的辐射能力更加强大，所以复星医药(600196)[AI决策]非常有信心在徐州长期投入和发展，希望在这里立足长远，共同助力中国医药大健康产业的发展。当天，中国工程院院士、原南京工业大学校长欧阳平凯先生，中国医药商业协会执行会长付明仲女士，北京大学第一医院教授、中华医学会心血管病学分会主任委员霍勇先生，复星凯特生物科技有限公司CEO王立群先生等业内学者、专家分别以《循环经济与生物医药制造》、《药品流通行业转型创新路径的探讨》、《引领中国高血压卒中预防的新方向》、《免疫治疗现状及未来发展方向》等为主题，与大家分享了中国医药健康领域的前沿研究进展与新思路。
444	晚间公告汇总：顺鑫农业白酒销售市场扩大 上半年净利预增70%-100%****昆仑万维(300418)[AI决策]：再次出售趣店股票投资收益超1亿元。春兴精工(002547)[AI决策]公告，公司控股股东、实际控制人孙洁晓先生生计划在未来12个月内，通过深圳证券交易所证券交易系统择机增持公司股份，累计增持金额不超过8,000万元。楚天科技(300358)[AI决策]6月27日晚公告，公司控股股东楚天投资6月20日起连续增持公司股票，截至6月27日，共增持108万股，占公司总股本的0.23%。联美控股(600167)[AI决策]27日晚间公司告，公司控股股东联美集团计划未来5个月内增持2000万-2亿元公司股份，增持比例不超过公司总股本的1.15%。天宸股份(600620)[AI决策]：控股股东一致行动人拟增持股份。天宸股份(600620)[AI决策]27日晚间公告，公司控股股东一致行动人成元投资拟6个月内，增持公司股份不少于400万股，不超过500万股。
445	今天 6家公司新闻现重大利空****ST山水(600234)[AI决策]股东森特派斯计划减持近6%股份ST山水(600234)[AI决策]公告，公司股东森特派斯计划在未来6个月内，减持公司股份12,140,000股(占公司总股本比例5.9967%)。万华化学(600309)[AI决策]下调中国地区聚合MDI价格万华化学(600309)[AI决策]公告，自2018年7月份开始，公司中国地区聚合MDI分销市场挂牌价21500元/吨，比6月份价格下调1000元/吨，直销市场挂牌价21500元/吨，比6月份价格下调2000元/吨。纯MDI挂牌价30700元/吨，同6月份相比没有变动。
446	多家白酒企业再掀涨价潮 5只白酒股享红利****6月25日又有媒体曝出，7月1日起，洋河将同时上调旗下核心产品的出厂价及终端供货价。关注：顺鑫农业(000860)[AI决策]、迎驾贡酒(603198)[AI决策]等。此外，据获悉，迎驾贡酒(603198)[AI决策]日前发布调价通知，迎驾银星以上产品全线调价。值得注意的是，6月23日，五粮液(000858)[AI决策]酒类销售有限公司向全国经销商下发《关于暂缓接受52度新品五粮液(000858)[AI决策]订单的通知》。通知称，从6月23日起暂缓接受500mL装52度新品五粮液(000858)[AI决策]酒订单，具体恢复接受订单时间待定。关注：顺鑫农业(000860)[AI决策]、迎驾贡酒(603198)[AI决策]、古井贡酒(000596)[AI决策]、泸州老窖(000568)[AI决策]、山西汾酒(600809)[AI决策]等。
447	复星医药:HLX04与PD-1单抗联合用药获批临床,,创新药布局得到深化****6月22日,公司发布公告,公司HLX04(VEGF人源化单抗,安维汀类似物)与PD-1单抗联合用药用于治疗晚期实体瘤的临床试验获得CFDA受理。HLX04是复星子公司复宏汉霖重点研发的生物类似药之一。除了复星医药(600196)[AI决策]之外,国内包括恒瑞、齐鲁、信达、贝达等多家药企也同时在进行贝伐珠单抗生物类似药的研发,例如信达的IBI305、齐鲁的QL1101及恒瑞的BP102均已经启动针对非小细胞肺癌的III期临床研究。复星医药(600196)[AI决策]在抗肿瘤等热门领域创新药布局丰富,后续有望继续通过联合用药的方式拓展自己在研药物的使用范围,实现多适应证的覆盖。复星医药(600196)[AI决策]是国内生物创新药研发的领军企业之一,其创新药研发投入有望逐步进入收获期。
448	山东省发展改革委、人民银行济南分行发布推介新旧动能转换重大项目库第一批优选项目****6月26日上午，省发展改革委、人民银行济南分行联合举办新旧动能转换重大项目发布推介暨金融支持对接会，公开发布推介新旧动能转换重大项目库第一批优选项目，部署金融支持新旧动能转换有关工作。会议由省发展改革委副主任、省重大办常务副主任秦柯主持，省重大办副主任孙来斌作了优选项目推介。新华医疗(600587)[AI决策]、万华化学(600309)[AI决策]、浪潮华光，国家开发银行山东省分行、建设银行山东省分行、兴业银行济南分行等企业及银行负责同志作了交流发言。达成合作意向的12家银行与优选项目企业进行了现场签约，初步签约授信金额超过100亿元。人民银行济南分行党委书记、行长周逢民对金融支持新旧动能转换进行了工作部署，要求各级金融机构深化金融改革创新、健全融资对接体系、强化政策引导作用、维护金融生态环境，进一步合力做好金融服务新旧动能转换工作。
449	市场视而不见的医药流通企业 隐藏着投资机会？****讲一讲医药的细分子行业医药流通领域。有点像当年啤酒行业，华润啤酒、百威英博、青岛啤酒(600600)[AI决策]、燕京啤酒(000729)[AI决策]在全国跑马圈地，各地本土啤酒销声匿迹，最后只剩几大巨头寡头垄断。未来医药流通领域将被国药股份(600511)[AI决策]、华润医药、上海医药(601607)[AI决策]、白云山(600332)[AI决策]几大寡头瓜分!资本市场无论是个股还是整体估值，都有一定重塑空间，看好国企：上海医药(601607)[AI决策]、国药股份(600511)[AI决策]!四、在医药流通领域选择两家企业做简要分析：上海医药(601607)[AI决策]和国药股份(600511)[AI决策]!首先看2017年，上海医药(601607)[AI决策]的分销业务实现销售收入1161.50亿元，同比增长6.93?.12较上年同期上升0.23个百分点;进入2018年一季度，上海医药(601607)[AI决策]实现营业收入363.86亿元，同比增长9.83其中医药商业实现收入314.23亿元，同比增长7.12。
450	幸福榆林：发力民生改革 让群众乐享发展成果****民生连民心，民生聚民力。榆林国家能源化工基地建设已整整20年了，全市经济社会发展发生了翻天覆地的变化，这些变化正在成为全体榆林人的福祉。20年来，社保、文体、旅游、慈善等各项社会事业亮点频频，历届榆林市委、市政府都非常重视人民群众的利益，以解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题为重要突破口，密集出台惠民政策，加速发力民生改革，用发生在大家身边的系列变化创造了安居乐业的环境，诠释了幸福的意义。推进佳县白云山(600332)[AI决策]、神木红碱淖5A级景区前期创建。20年来，榆林市慈善协会共募集慈善资金1.55亿元(包括善物折合)，实施了扶贫济困、支教助学、扶老助孤、助医助残、救灾救援等救助类别和上百个项目，使100多万人受益，受到社会的广泛关注和赞誉。
451	生物制品行业周报:复星医药控股子公司签署许可协议****本周,申万医药生物板块上涨2.30%,沪深300(399300)[AI决策]指数下跌2.49%,医药板块整体跑赢沪深300(399300)[AI决策]指数,涨跌幅在申万28个一级行业中排名第2。子板块方面,本周医药6个子板块均以上涨报收,其中医疗服务板块涨幅最大,上涨4.14%;生物制品板块涨幅最小,上涨0.28%。个股涨跌方面,安图生物(603658)[AI决策]、艾德生物(300685)[AI决策]、安科生物(300009)[AI决策]涨幅居前;利德曼(300289)[AI决策]、双鹭药业(002038)[AI决策]、中源协和(600645)[AI决策]跌幅居前。同时,医药板块自5月底以来的回调使得不少优质医药股估值降至合理水平,我们也建议投资者积极关注,在恰当的时机予以配置。本周我们维持行业“看好”的投资评级,股票池推荐:通化东宝(600867)[AI决策]、双鹭药业(002038)[AI决策]、康弘药业(002773)[AI决策]以及长春高新(000661)[AI决策]。
452	盘面追踪:白酒板块持续下挫****白酒板块持续下挫，古井贡酒(000596)[AI决策]、舍得酒业(600702)[AI决策]、伊力特(600197)[AI决策]、今世缘(603369)[AI决策]大跌5%，贵州茅台(600519)[AI决策]、五粮液(000858)[AI决策]、洋河股份(002304)[AI决策]跟跌。
453	化工行业周报:贸易战止戈、油价站稳80美元,环保大会利好化工,醋酸、甲醇、草甘膦价格上涨,长期看好新材料****二是之前因为贸易战利好的行业,如进口替代或者新材料行业,市场担心未来国家不会大力去搞,而会采用更多地进口去弥补贸易逆差。2、油价超过80美元,利好基础化工行业:1)利好煤化工及相关煤头的行业(华鲁恒升(600426)[AI决策],鲁西化工(000830)[AI决策],华谊集团(600623)[AI决策],阳煤化工(600691)[AI决策])、PVC(中泰化学(002092)[AI决策]、新疆天业(600075)[AI决策]、鸿达兴业(002002)[AI决策]、三友化工(600409)[AI决策]、天原集团(002386)[AI决策])、炭黑(黑猫股份(002068)[AI决策])。2)油价上涨,利好农产品价格以及农化行业,尤其利好农药,建议重点关注农药出口占比比较大的品种草甘膦。3)油价如果区间震荡,聚酯产业链价差长期维持高位,推荐恒逸石化(000703)[AI决策],荣盛石化(002493)[AI决策],桐昆股份(601233)[AI决策]。受环保比较大的行业农药(扬农化工(600486)[AI决策]、利尔化学(002258)[AI决策]、兴发集团(600141)[AI决策])、染料(浙江龙盛(600352)[AI决策]、闰土股份(002440)[AI决策]),维生素(新和成(002001)[AI决策]、浙江医药(600216)[AI决策]、兄弟科技(002562)[AI决策]),化工园区龙头万华化学(600309)[AI决策]、华鲁恒升(600426)[AI决策]、鲁西化工(000830)[AI决策]、滨化股份(601678)[AI决策]、恒逸石化(000703)[AI决策]等。
454	快讯：两市早盘冲高回落 石油股涨幅居前****6月28日讯今日开盘不久后三大指数纷纷冲高，创业板一度涨逾1%，纺织板块持续走强，华纺股份(600448)[AI决策]强势涨停，振静股份(603477)[AI决策]、百隆东方(601339)[AI决策]纷纷走强。但随后三大指数纷纷回落，沪指深成指再度翻绿。创业板指数涨0.53%，报1554.38点。昨日板块异动：受美国国务院下达对伊朗原油进口限制令影响，国际油价迅速上涨，油服板块全线走强，中油工程(600339)[AI决策]、惠博普(002554)[AI决策]等个股早盘直线拉升。此外，周三大盘股、权重股继续下挫，上证50(699016)[AI决策]指数仅三日内的跌幅就超过了5%，贵州茅台(600519)[AI决策]、中国平安(601318)[AI决策]、恒瑞医药(600276)[AI决策]等一线白马股全线重挫。
455	上午尾盘资金最青睐个股揭秘****截至今日上午收盘，上证指数2819.89点，涨跌幅0.24%，今日两市共有2009只个股上涨，1127只个股下跌，非ST涨停个股28只，跌停10只。从资金流向数据看，上午A股资金净流量为32.43亿元，上午尾盘资金净流量为4.74亿元。其中，中国平安(601318)[AI决策]、桐昆股份(601233)[AI决策]、万华化学(600309)[AI决策]等个股尾盘资金净流入金额最多，深信服(300454)[AI决策]、欧菲科技(002456)[AI决策]、木林森(002745)[AI决策]等个股尾盘资金净流出金额最多。上午尾盘净流出资金最多个股。
456	贵州茅台酒“飘香”欧洲议会****布鲁塞尔6月28日电贵州茅台(600519)[AI决策]酒特有的醇香27日在欧洲议会“飘荡”，一杯杯茅台酒展示着中国特有的酒文化。当日在布鲁塞尔欧洲议会大厦，欧洲中国传统文化联合会与比利时茅台酒经销商联手举行“中国文化与白酒品鉴暨茅台酒鸡尾酒会”，旨在“欧洲心脏”传播中华文化，推介“国酒”茅台。鼎力支持活动的欧洲议会欧中友好小组副主席沃恩在致辞中表示，自己先后6次访华，对中国酒文化有着切身感受，茅台酒不仅是供人饮用的白酒，更是中国拓展对外关系的“橄榄枝”。据比利时茅台酒经销商总经理刘晓谦介绍，2018年已是茅台酒进入比利时市场的第七年，迄今茅台酒在比利时的年销售量超过4.8万瓶，6月28日该公司即将在布鲁塞尔开设首家茅台酒零售旗舰店。全球而言，据茅台集团通报，截至2017年10月31日，茅台集团共有分布于五大洲66个国家和地区的104家海外经销商，在50多个国家的重要免税口岸的450余家免税店有产品销售，在20多个国家的机场长期设立茅台酒专柜。
457	国酒茅台进入李保芳时代 左靠京东右握阿里****李保芳在履新茅台董事长的第二个月，就和京东集团董事局主席刘强东进行了一场会面。他在6月21日的会面中说，茅台未来的销售体系改革将在不牺牲现有经销商利益的基础上进行。贵州茅台(600519)[AI决策]2017年年度股东大会资料显示，茅台集团系列酒实现营收57.74亿元，尽管有超过100%的增长，但相对于582.18亿元的营收，占比仅10%。同时，在2018年规划中，贵州茅台(600519)[AI决策]表示公司战略要“巩固高端白酒优势地位，拓展中端产品市场空间”。在2017年年报中，贵州茅台(600519)[AI决策]也坦承，市场营销不平衡不充分，茅台系列酒市场占有率和竞争力还需加强。在6月21日的参观中，京东展示了其在无人机、智能机器人等领域的成果。茅台销售是以京东自营贵州茅台(600519)[AI决策]旗舰店、茅台官方旗舰店和茅台云商为主，茅台整体供应量稳定。
458	6月28日A股半日资金主力净流入、净流出前十大个股****6月28日A股半天资金主力净流入前十大个股。中证网讯截至6月28日午盘，236只个股资金主力净流入数额在1000万元或以上，其中红宇新材(300345)[AI决策]半天主力净流入资金2.77亿元居首。金奥博(002917)[AI决策]主力净流入资金2.28亿元紧随其后。6月28日A股半天资金主力净流入前10名。证券名称涨跌幅主力净流入额(亿)主力净流入率红宇新材(300345)[AI决策]9.95%2.7739.58%金奥博(002917)[AI决策]7.48%2.2836.68%方正证券8.59%2.2551.78%中科信息(300678)[AI决策]7.29%2.1068.71%华纺股份(600448)[AI决策]10.05%2.0054.10%南京证券(601990)[AI决策]4.32%1.8913.54%贵州茅台(600519)[AI决策]-0.85%1.746.88%京东方A(000725)[AI决策]2.37%1.6115.59%富临运业(002357)[AI决策]9.96%1.5459.57%华泰证券4.03%1.4024.30%。
459	快讯：午后两市震荡下行 白酒股跌幅居前****6月28日讯今天午后，两市震荡下行，双双翻绿。截至发稿：沪指跌0.39%，报2802.31点。创业板指数涨0.52%，报1554.21点。板块方面：食品、券商、5G等板块涨幅居前，养老金、酿酒、宁夏等板块跌幅居前。中信证券：昨日沪深两市双双冲高，但均受制于5日线，随后便开始一路震荡下行，并且在盘中再次创出本轮新低2798点，临近尾盘，沪指小有反弹，沪指险守2800点，盘面上各板块跌多涨少。神光财经观点：今天上午沪指探底回升，上证50(699016)[AI决策]触底反弹，证券板块强势拉升，领涨两市，带动蓝筹股止跌，创业板强势反弹，高送转、5G、国产软件等板块表现较为强劲，受国际原油价格创新高的利好消息刺激，石油板块大涨，中石油中石化涨幅近3%，连续两天大涨。
460	山东：政银企三方发力 凝聚共识合力助推新旧动能转换****6月26日，山东省发展改革委与人民银行济南分行联合举办新旧动能转换重大项目发布推介暨金融支持对接会，公开发布推介新旧动能转换重大项目库第一批优选项目及部署金融支持新旧动能转换有关工作。达成合作意向的12家银行与优选项目企业进行了现场签约，初步签约授信金额超过100亿元。对接会由山东省发展改革委副主任、省重大办常务副主任秦柯主持，省重大办副主任孙来斌作了优选项目推介。新华医疗(600587)[AI决策]、万华化学(600309)[AI决策]、浪潮华光，国家开发银行山东省分行、建设银行山东省分行、兴业银行济南分行等企业及银行负责同志作了交流发言。人民银行济南分行党委书记、行长周逢民对金融支持新旧动能转换进行了工作部署，要求各级金融机构深化金融改革创新、健全融资对接体系、强化政策引导作用、维护金融生态环境，进一步合力做好金融服务新旧动能转换工作。
461	今日10只股公告减持  股数达0.20亿****公司股份被减持，一般表示着资金从市场撤出，若是产业资本在高位的减持，更会带来示范效应。但从另一方面来说，在大股东持有筹码太过集中的公司中，若释放一些筹码到二级市场中，也能提高筹码的流动性。证券时报股市大数据新媒体“数据宝”统计，今日有10家上市公司披露被股东减持，股数合计0.197亿股，减持市值达3.121亿元。其中涪陵榨菜(002507)[AI决策]被减持的股数最多，达777.12万股，占流通A股比例为1.01%，减持市值为1.807亿元。而减持股数占流通A股比例较高的公司为全通教育(300359)[AI决策]，减持比例高达1.73%。今日公告股东减持数据一览证券代码证券简称股权变动截止日类型减持股数(万股)占已流通A股比例交易价格中值减持市值(万元)最新收盘价全通教育(300359)[AI决策]全通教育(300359)[AI决策]06.26获流通权股份出售379.600.91627.022664.797.01涪陵榨菜(002507)[AI决策]05.24大宗交易(获流通权股份)614.600.797423.2414283.3025.85全通教育(300359)[AI决策]全通教育(300359)[AI决策]06.25获流通权股份出售315.000.76037.062223.907.01高斯贝尔(002848)[AI决策]06.27获流通权股份出售19.240.219512.76245.5012.80涪陵榨菜(002507)[AI决策]05.25大宗交易(获流通权股份)130.290.169123.213024.1425.85益生股份(002458)[AI决策]06.27大宗交易(获流通权股份)27.340.155517.00464.7817.29正泰电器(601877)[AI决策]正泰电器(601877)[AI决策]05.31大宗交易(获流通权股份)230.000.1330-5561.5021.53裕兴股份(300305)[AI决策]06.25获流通权股份出售18.800.08195.74107.845.7盛运环保(300090)[AI决策]8景峰医药(000908)[AI决策]06.26获流通权股份出售50.340.06564.87245.164.83全通教育(300359)[AI决策]全通教育(300359)[AI决策]06.27获流通权股份出售20.400.04927.08144.437.01涪陵榨菜(002507)[AI决策]05.31大宗交易(获流通权股份)32.230.041823.79766.6825.85裕兴股份(300305)[AI决策]06.26获流通权股份出售9.200.04015.6752.165.7盛运环保(300090)[AI决策]8景峰医药(000908)[AI决策]06.27获流通权股份出售16.030.02094.8577.754.83诚益通(300430)[AI决策]诚益通04.10获流通权股份出售3.190.020715.0147.969.79景峰医药(000908)[AI决策]景峰医药(000908)[AI决策]05.25获流通权股份出售12.950.01696.2881.324.8盛运环保(300090)[AI决策]8景峰医药(000908)[AI决策]06.14获流通权股份出售12.780.01675.4469.514.8盛运环保(300090)[AI决策]8景峰医药(000908)[AI决策]06.13获流通权股份出售12.280.01605.5167.664.8盛运环保(300090)[AI决策]8景峰医药(000908)[AI决策]06.25获流通权股份出售8.610.01124.9842.884.8盛运环保(300090)[AI决策]8景峰医药(000908)[AI决策]06.19获流通权股份出售7.570.00995.1839.214.8盛运环保(300090)[AI决策]8景峰医药(000908)[AI决策]05.24获流通权股份出售5.400.00706.1233.054.83正泰电器(601877)[AI决策]正泰电器(601877)[AI决策]05.10获流通权股份出售9.000.0052-273.7521.5三聚环保(300072)[AI决策]3美锦能源(000723)[AI决策]03.08获流通权股份出售5.300.0049-32.075.4三聚环保(300072)[AI决策]3美锦能源(000723)[AI决策]12.14获流通权股份出售5.250.0049-37.805.43正泰电器(601877)[AI决策]正泰电器(601877)[AI决策]05.03获流通权股份出售5.940.0034-303.6721.53正泰电器(601877)[AI决策]正泰电器(601877)[AI决策]05.14获流通权股份出售4.800.0028-145.1621.5盛运环保(300090)[AI决策]8景峰医药(000908)[AI决策]06.15获流通权股份出售1.920.00255.3410.254.83正泰电器(601877)[AI决策]正泰电器(601877)[AI决策]05.07获流通权股份出售3.600.沃尔核材(002130)[AI决策].00108.0021.5三聚环保(300072)[AI决策]3美锦能源(000723)[AI决策]03.26获流通权股份出售2.240.0021-12.165.4三聚环保(300072)[AI决策]3美锦能源(000723)[AI决策]01.04获流通权股份出售2.000.0018-13.485.4盛运环保(300090)[AI决策]8景峰医药(000908)[AI决策]06.20获流通权股份出售1.000.00135.045.044.8三聚环保(300072)[AI决策]3美锦能源(000723)[AI决策]02.05获流通权股份出售1.000.0009-6.445.4三聚环保(300072)[AI决策]3美锦能源(000723)[AI决策]03.23获流通权股份出售0.610.0006-3.195.4三聚环保(300072)[AI决策]3美锦能源(000723)[AI决策]03.12获流通权股份出售0.610.0006-3.585.4三聚环保(300072)[AI决策]3美锦能源(000723)[AI决策]03.06获流通权股份出售0.590.0005-3.615.4三聚环保(300072)[AI决策]3美锦能源(000723)[AI决策]12.14获流通权股份出售0.400.0004-2.885.4聚龙股份(300202)[AI决策]8思源电气(002028)[AI决策]06.27获流通权股份出售0.150.000315.602.3415.97美锦能源(000723)[AI决策]02.06获流通权股份出售0.190.0002-1.245.4三聚环保(300072)[AI决策]3美锦能源(000723)[AI决策]01.04获流通权股份出售0.150.0001-1.015.4三聚环保(300072)[AI决策]3美锦能源(000723)[AI决策]02.09获流通权股份出售0.120.0001-0.765.4三聚环保(300072)[AI决策]3美锦能源(000723)[AI决策]02.05获流通权股份出售0.060.0001-0.395.4三聚环保(300072)[AI决策]3美锦能源(000723)[AI决策]03.23获流通权股份出售0.060.0001-0.315.43注：本表包含2018年6月28日公布的减持数据，表中的“股权变动截止日”为公告中披露的实际减持日期的截止日。
462	酿酒股连跌三日 五粮液跌25青啤A挫3%****酿酒板块连跌三日，龙头贵州茅台(600519)[AI决策](沪：贵州茅台(600519)[AI决策])跌1.4%，五粮液(000858)[AI决策](深：五粮液(000858)[AI决策])跌2%，现报75.02元人民币，青岛啤酒(600600)[AI决策](沪：青岛啤酒(600600)[AI决策])挫3%，泸州老窖(000568)[AI决策](深：泸州老窖(000568)[AI决策])急挫4.5%，古井贡酒(000596)[AI决策](深：古井贡酒(000596)[AI决策])跌3.4%，惟独洋河股份(002304)[AI决策](深：洋河股份(002304)[AI决策])异动升1%。
463	1900万！5000万！6800万！3家科技公司卖房 一个比一个赚****让“公司买房”的现象进入人们视野。每经小编算了一笔账发现，目前，A股公司持有的投资性房产总市值，已经超过了贵州茅台(600519)[AI决策]。6月25日晚间，宇顺电子(002289)[AI决策]发布公告称，为盘活存量资产，促进主营业务发展，公司拟将位于深圳市南山区滨海大道深圳市软件产业基地1栋A座1201、1202、1301、1302号的房产出售。每经小编统计发现，截至今年一季度，A股3529家上市公司中，有1657家(占46.67%)都持有投资性房地产，其总市值已经达到了9904亿元人民币(已经超过了贵州茅台(600519)[AI决策]的总市值9013亿元)。2004年，就有包括交通银行、中国中铁(601390)[AI决策]、飞马国际(002210)[AI决策]、广百股份(002187)[AI决策]等8家公司投资房地产。有的将已经升值房地产卖出套现，增厚上市公司利润，比如青海华鼎(600243)[AI决策]、深圳惠程(002168)[AI决策]。
464	今日10只股公告减持 股数达0.20亿****公司股份被减持，一般表示着资金从市场撤出，若是产业资本在高位的减持，更会带来示范效应。但从另一方面来说，在大股东持有筹码太过集中的公司中，若释放一些筹码到二级市场中，也能提高筹码的流动性。据统计，今日有10家上市公司披露被股东减持，股数合计0.197亿股，减持市值达3.121亿元。其中涪陵榨菜(002507)[AI决策]被减持的股数最多，达777.12万股，占流通A股比例为1.01%，减持市值为1.807亿元。而减持股数占流通A股比例较高的公司为全通教育(300359)[AI决策]，减持比例高达1.73%。
465	倪永培：酿健康、好喝的白酒是我的终生追求****公元前106年，汉武帝南巡至今霍山一带，官民到城西槽坊村附近的水陆码头(今迎驾厂)恭迎圣驾，选一民间绝色美女捧美酒敬献武帝，武帝饮后大悦，“迎驾”和“迎驾贡酒(603198)[AI决策]”品牌由此得名，传承至今已2100多年。从业48年，从一线酿酒工人到酒厂厂长，“奋斗”是他的信念，一句“大自然是最好的酿酒师，消费者认为健康、好喝的酒才是好酒”成就了迎驾贡酒(603198)[AI决策]销售额从百万跃升到几十亿的战绩。迎驾贡酒(603198)[AI决策]将灵秀山川、竹根剐水、匠人匠心、洞藏佳酿绘成一幅最美酒乡的生态美图，诉说着大自然才是最好的酿酒师，酿健康、好喝的酒，缔造着中国白酒生态酿造典范，被消费者誉为“醉得慢、醒得快、有点甜”。“只要把自己的内功练好，坚持高品质，好酒还是不怕巷子深的”在倪永培看来，无论跟随白酒“黄金十年”一路高歌猛进，还是深处行业深度调整期却能逆势上扬，迎驾贡酒(603198)[AI决策]之所以能立于不败之地，归结于对酿酒品质的执着。关注同花顺财经(ths518)，获取更多机会。
466	1900万！5000万！6800万！3家科技公司卖房 一个比一个赚****让“公司买房”的现象进入人们视野。每经小编算了一笔账发现，目前，A股公司持有的投资性房产总市值，已经超过了贵州茅台(600519)[AI决策]。3天3家科技类上市公司喊着卖房宇顺电子(002289)[AI决策]，卖深圳4套写字楼房产，赚6800万元6月25日晚间，宇顺电子(002289)[AI决策]发布公告称，为盘活存量资产，促进主营业务发展，公司拟将位于深圳市南山区滨海大道深圳市软件产业基地1栋A座1201、1202、1301、1302号的房产出售。每经小编统计发现，截至今年一季度，A股3529家上市公司中，有1657家(占46.67%)都持有投资性房地产，其总市值已经达到了9904亿元人民币(已经超过了贵州茅台(600519)[AI决策]的总市值9013亿元)。2004年，就有包括交通银行、中国中铁(601390)[AI决策]、飞马国际(002210)[AI决策]、广百股份(002187)[AI决策]等8家公司投资房地产。有的将已经升值房地产卖出套现，增厚上市公司利润，比如青海华鼎(600243)[AI决策]、深圳惠程(002168)[AI决策]。
467	快讯：白酒集体暴跌 顺鑫农业领跌****新浪财经讯6月28日消息，白酒股午后进一步下挫，截至发稿，顺鑫农业(000860)[AI决策]跌超9%，泸州老窖(000568)[AI决策]、舍得酒业(600702)[AI决策]得超4%，老白干酒(600559)[AI决策]、古井贡酒(000596)[AI决策]得超3%，伊力特(600197)[AI决策]、迎驾贡酒(603198)[AI决策]、五粮液(000858)[AI决策]、水井坊(600779)[AI决策]等跌幅居前。
468	281亿主力资金近三日撤出融资融券概念股****证券时报股市大数据新媒体“数据宝”统计，近三日上证指数下跌2.53%，A股成交金额较前三日下降0.55%，主力资金净流出最多的概念为融资融券，该概念所属个股共有899只，其中主力资金净流出前列的个股是贵州茅台(600519)[AI决策]、中国平安(601318)[AI决策]、格力电器(000651)[AI决策]，分别净流出15.39亿元、14.57亿元、12.08亿元。净流入最多的个股为京东方Ａ、浪潮信息(000977)[AI决策]、中国石化(600028)[AI决策]，分别净流入2.37亿元、2.28亿元、1.82亿元。(数据宝)。融资融券概念股主力资金近三日净流量排序证券代码证券简称涨跌幅相对大盘涨跌主力资金(亿元)主力力度贵州茅台(600519)[AI决策]贵州茅台(600519)[AI决策]-7.14-4.60-15.39-13.59中国平安(601318)[AI决策]-4.95-2.42-14.57-11.68格力电器(000651)[AI决策]格力电器(000651)[AI决策]-5.40-2.87-12.08-15.15五粮液(000858)[AI决策]五粮液-10.30-7.77-11.94-14.68中兴通讯(000063)[AI决策]中兴通讯(000063)[AI决策]-4.15-1.62-10.33-11.02伊利股份(600887)[AI决策]-6.18-3.65-7.93-15.10万华化学(600309)[AI决策]万华化学(600309)[AI决策]-6.07-3.54-5.89-8.44万科A(000002)[AI决策]万科Ａ-9.85-7.32-5.62-13.17复星医药(600196)[AI决策]复星医药(600196)[AI决策]-10.62-8.09-5.28-20.27000001平安银行-5.71-3.17-4.98-16.62恒瑞医药(600276)[AI决策]恒瑞医药(600276)[AI决策]-8.50-5.97-4.91-9.68青岛海尔(600690)[AI决策]-12.83-10.30-4.20-11.40601398工商银行-6.14-3.60-4.17-14.12洋河股份(002304)[AI决策]-9.40-6.87-3.20-16.68601939建设银行-6.96-4.42-3.16-12.25注：本文系新闻报道，不构成投资建议，股市有风险，投资需谨慎。
469	主力资金最青睐个股揭秘****证券时报股市大数据新媒体“数据宝”统计，今日沪指报收2786.90点，涨跌幅-0.93%。创业板指报收1543.66点，涨跌幅-0.17%。两市共有707只股票上涨，2492只股票下跌。今日A股主力资金净流量-145.78亿元，净流入个股共有1095只，净流出个股共有2197只，京东方A(000725)[AI决策]、方正证券、鲁抗医药(600789)[AI决策]等三只个股净流入金额最多，超频三(300647)[AI决策]、宁德时代(300750)[AI决策]、贵州茅台(600519)[AI决策]等三只个股净流出金额最多。(数据宝)。
470	顺鑫农业股价创历史新高 低端白酒如何成功逆袭上位？****近日，名字看起来最不像白酒股的顺鑫农业(000860)[AI决策]成为市场的焦点。顺鑫农业(000860)[AI决策]今年以来，截至目前股价涨幅已超过100%，创下历史新高，其风头盖过贵州茅台(600519)[AI决策]、五粮液(000858)[AI决策]、泸州老窖(000568)[AI决策]等众高端白酒品牌，主营业务为低端白酒的顺鑫农业(000860)[AI决策]今年一季报的表现也十分抢眼，一季度其净利润增幅达94.6%，而顺鑫农业(000860)[AI决策]今年的主要涨幅也是在一季报公布之后。5月份以来，顺鑫农业(000860)[AI决策]股价累计出现5次异动，每次的买入前5名都出现了机构专用席位的身影，并且有4次出现了深股通北上资金的席位。不过，值得关注的是，联合评级信用有限公司也关注到了顺鑫农业(000860)[AI决策]白酒业务毛利率下降，生猪价格波动较大、在建房地产项目资金支出压力较大以及期间费用对利润存在一定侵蚀等因素对公司信用水平可能带来的不利影响。公告显示，顺鑫控股基于对顺鑫农业(000860)[AI决策]投资价值的合理判断，对其发展潜力的高度认可，以及对其发展前景的坚定信心，同时为维护顺鑫农业(000860)[AI决策]股价稳定和广大投资者权益，计划在未来6个月内(自2018年2月23日起)根据中国证监会和深交所的有关规定增持顺鑫农业(000860)[AI决策]股份，增持不低于其总股本1%，不超过总股本2%的股份(含2018年2月23日已增持股份在内)。业内人士表示，联合评级上调顺鑫农业(000860)[AI决策]主体长期信用等级，而且，与其他白酒上市公司股东高位减持不同，顺鑫农业(000860)[AI决策]控股股东还计划增持股份，在一定程度上说明顺鑫农业(000860)[AI决策]仍是“潜力股”，当然，这主要得益于牛栏山二锅头的业绩良好。
471	恒指收涨0.5%报28497点 “三桶”油连日走强****腾讯证券讯(马杨)恒指今早高开0.04报28368点。中国石油(601857)[AI决策]化工涨1.9报6.98港元。中国石油(601857)[AI决策]涨2.45报5.86港元。前期持续上涨的医药股今日普遍走低，康哲药业收跌7.93三生制药跌4.7神威药业跌4.89华润医药跌2.86白云山(600332)[AI决策]跌3.55。公司昨日发布公告，截至2018年3月31日止年度，该公司收入145.78亿港元，同比增长13.8该公司拥有人应占溢利13.69亿港元，同比增长34.7每股盈利2.33港元，末期股息每股0.55港元。
472	广铁集团将首次开行东莞至兰州快速旅客列车****中新网广州6月28日电(郭军张胜刚)记者28日从广铁集团获悉，自6月30日起，东莞东站每日将开行至兰州西站直通旅客列车K776/7/8/5次，这是广铁集团首次开通由珠三角经济强市东莞经西南重镇重庆、川北至西北旅游名城兰州的快速旅客列车，将加大珠三角地区与西部地区的通联，让市民的西部名城之旅有了新选择。此次开通的东莞东至兰州西的快速旅客列车，是在原广州开行至重庆北旅客列车的基础上，分别延伸至东莞东始发、兰州西终到。每天早上9:10从东莞东站开出，经由广深、京广、沪昆、渝怀、兰渝线运行，沿途经过广东、湖南、贵州、重庆、四川、甘肃等省、市，中途停广州、韶关东、衡阳、株洲、怀化、铜仁、重庆北、南充北、广元等23个站，第二天21:49到达兰州西站，全程2663千米。乘坐该趟列车的乘客可一睹长江三峡的“融会贯通”、领略山城夜景的流光溢彩，也可跟随“舌尖上的中国”脚步，品尝“名扬天下”兰州拉面的美味。沿途还经过羊城白云山(600332)[AI决策]、南岳衡山、武隆天坑、阆中古城等许多风景名胜。
473	2800点以下该进场吗？分析师称现在入市大概率赚25%****今天上证综指跌破2800点。但正如巴菲特那句“别人贪婪的时候我恐惧，别人恐惧的时候我贪婪”，有研究员便利用大数据分析称，在当前A股估值水平下，如果业绩增速能超10%，持股一年取得正收益的概率在75%左右，期望收益率在25%左右。一、现在买入股票，大概率赚25%。大样本的历史数据显示，在当前市场整体市盈率在16倍左右，30倍PE以下公司超过40%的估值水平下，如果业绩增速能在10%以上，那么当前价位下购买股票持有一年预计取得正收益的概率在75%左右，期望收益率在25%左右。个股方面，6月至今外资成交净买入最多的个股是：美的集团(000333)[AI决策]，贵州茅台(600519)[AI决策]，格力电器(000651)[AI决策]，中国平安(601318)[AI决策]，恒瑞医药(600276)[AI决策]，大族激光(002008)[AI决策]，万华化学(600309)[AI决策]，伊利股份(600887)[AI决策]，平安银行和海螺水泥(600585)[AI决策]。
474	山河药辅：成功上市后 愉快减持归****2018年5月25日，山河药辅(300452)[AI决策]披露股东和董监高拟大幅减持的预告，计划在半年内合计减持不超过700万股，占公司总股本为7.54%，足以界定为巨额减持。复星医药(600196)[AI决策]产业、刘涛、潘立生、朱堂东分别是山河药辅(300452)[AI决策]2017年年报中提及的前十大股东当中的第二、三、四、六大股东。公司与广州医药、上海医药(601607)[AI决策]、扬子江药业、哈药集团、先声药业、华海药业(600521)[AI决策]等大型制药集团建立了业务关系。曲阜天利是国内排名第三的大型口服固体制剂药用辅料公司，此次收购提升了山河药辅(300452)[AI决策]的市场占用率。山河药辅(300452)[AI决策]即使收购同行业公司，但竞争对手或潜在竞争对手投资增加产能，整个行业，包括公司自身的毛利率也会随之下降。
475	血液流动发血液流动发电不是梦！复旦大学团队用碳纳米管纤维做到了  2017-09-28 DeepTech深科技电不是梦！复旦大学团队用碳纳米管纤维做到了****DT君在明年1月举办的全球新兴科技峰会，D-Wave公司CEOVernBrownell将发表主题演讲。近日，杜克大学神经外科学教授马蒂亚斯·格罗默耶(MatthiasGromeier)和免疫学教授史密塔·奈尔(SmitaNair)领衔的研究团队揭示了如何利用修饰过的脊髓灰质炎病毒PVS-RIPO(recombinantoncolyticpoliovirus)激活人体免疫系统并消灭癌细胞，该研究发表于《科学·转化医学》。现在，复旦大学的研究团队找到一种利用血液流动发电的方法，采用的材料是碳纳米管纺成的微型纤维。有其他团队已经制备了基于纳米管的“纱线”，在扭转和拉伸时可发电。为了示范该装置在人体中的应用，研究人员将3个10厘米长的纤维连接到青蛙的坐骨神经上，然后把这些纤维浸入到流动的盐溶液中，结果导致轻微的肌肉收缩。
476	4462万元入股碳纳米管生产商天奈 新宙邦拓展锂电战略布局****摘要：新宙邦(300037)[AI决策]拟以自有资金4462.2万元受让天奈天奈镇江5.95%股权。天奈镇江主营纳米材料(纳米碳管、石墨烯)及其复合材料相关业务，产品商业化应用领域包括锂电池、导电高分子复合材料、抗静电涂料、轮胎橡胶增强等。电解液领军企业新宙邦(300037)[AI决策]正在强化锂电产业投资。10月24日，新宙邦(300037)[AI决策]公告称，拟以自有资金4462.2万元受让天奈(镇江)材料科技有限公司(下称“天奈镇江”)5.95%股权。新宙邦(300037)[AI决策]表示，由于其电解液业务客户与标的公司客户大面积重叠，交易双方存在高度协同一致性，入股将完善企业在锂电池产业链的战略布局。
477	高能量密度成趋势 2022年碳纳米管导电剂产值突破45亿****摘要：GGII预计，到2022年，中国碳纳米管导电浆料产值将突破45亿元，年复合增长速度达35%。在锂电池的制作过程中，通过添加适量的导电剂，用导电剂填充满活性材料颗粒之间的空隙，使得活性材料与导电剂之间形成有效接触，从而在活性材料中形成有效的导电网络，改善其导电性能。导电剂作为锂电池主要原材料之一，其在锂电池材料成本中占比约5%，通过少量添加就能明显改善其导电性、循环寿命、能量密度等性能，因此成为电池企业及材料企业关注的热点。2014年之前，中国新能源汽车市场仍处于起步阶段，炭黑类导电剂占据大部分锂电池导电剂市场。关注同花顺财经(ths518)，获取更多机会。
478	它，下一个永辉超市？****昨日脱水研报付费文分享了一张“次新独角兽”，大家表现都很优秀呢，有心的朋友们应该会懂往医药方面挖掘，药石科技涨停！ 昨日脱水研报付费文分享了一张“次新独角兽”，大家表现都很优秀呢，有心的朋友们应该会懂往医药方面挖掘，药石科技...
479	[路演]涪陵榨菜：初步估算市场份额占比20%左右****全景网3月28日讯 涪陵榨菜（002507）关于终止发行股份购买资产事项投资者说明会周二上午在全景网举行。关于公司市场份额，董事、董事会秘书兼财务负责人韦永生表示，榨菜行业作为国民经济的一个较小分支，没有专门的部门和机构对相关数...
480	药石科技：与药明康德既有合作也有竞争****中国证券网讯 药石科技 28日在互动平台上回应投资者提问时表示，药明康德包括上海合全是公司国内主要客户之一，同时因为两者都为国内外制药公司及生物技术公司提供产品或服务，某种程度上存在一定的竞争关系。 有投资者...
481	涪陵榨菜四次并购三次失败****收购再次失败，涪陵榨菜多元化再次受阻。3月27日，在宣布收购计划3个多月后，涪陵榨菜发布公告称，决定终止收购四川恒星及四川味之浓食品有限公司。对于收购终止的原因，涪陵榨菜解释称是因为在并购后，标的企业无法解决同业竞...
482	涪陵榨菜一季度业绩预增130%-170%****中国证券网讯（记者 骆民） 涪陵榨菜 披露2018年第一季度业绩预告。公司预计2018年第一季度盈利14,651.28万元-17,199.32万元，比上年同期增长130%-170%。
483	[季报]涪陵榨菜一季度业绩预增130%至170%****全景网 3月30日讯 涪陵榨菜(002507)周五晚间披露2018年第一季度业绩预告，预计盈利1.47亿元至1.72亿元，同比增长130%至170%。本期业绩增长原因主要为公司产品的销量及平均销售单价同比增加。（全景网）
484	涪陵榨菜股东质押2690.00万股 质押用途为公司经营****4月3日 涪陵榨菜 （ 002507 ）公告信息显示，公司股东东兆长泰集团有限公司向华融证券股份有限公司质押2690.00万股，占总股本的3.41%。据了解，此次质押目的为公司经营。
485	“榨菜界茅台”并购屡遇阻 未来如何打破天花板？****3块钱的榨菜撑起170亿的市值，最近的涪陵榨菜有点火，在股市一众 “环保色”里，这只“关灯吃面概念股”连创新高。 涪陵榨菜有着“榨菜界茅台”的美誉，但迅猛发展之下，公司也面临小众产品天花板隐忧，而公司的扩张却屡屡受阻。 不容小觑的...
486	“榨菜界茅台”是这样炼成的！并购屡屡遇阻 未来如何打破天花板？****摘要 3块钱的榨菜撑起170亿的市值，最近的涪陵榨菜有点火，在股市一众 “环保色”里，这只“关灯吃面概念股”连创新高。 涪陵榨菜有着“榨菜界茅台”的美誉，但迅猛发展之下，公司也面临小众产品天花板隐忧，而公司的扩张却屡屡受...
487	财报速递：药石科技去年全年净利6717万 同比增长86%****4月12日，药石科技（300725）发布2017年年报，公司2017年1-12月实现营业收入2.73亿元，同比增长45.05%；生物制品行业平均营业收入增长率为17.96%；归属于上市公司股东的净利润6717.92万元，同比增长86.01%，生物制品行业平均净利润增...
488	药石科技：2017年度拟10转5派2元****药石科技(300725)4月12日晚披露上市后首份年报，公司2017年度营收2.73亿元，净利润6717.92万元，分别同比增长45%、86%；基本每股收益1.19元。公司拟向全体股东每10股转增5股，派发现金红利2元(含税)。 (责任编辑：DF314)
489	“榨菜界茅台”靠3块钱撑起180亿市值 到底谁才是Ta扩张的真“拦路虎”****素有“榨菜界茅台”之称的重庆市涪陵榨菜(002507,诊股)集团股份有限公司（以下简称“涪陵榨菜”，002507.SZ），靠3元钱一包的榨菜撑起180亿的市值，这在投资者眼中是绝对的“白马股”。 可是最近的涪陵榨菜有些“烦恼”不断，通常与企业高速...
490	“榨菜界茅台”靠3块钱撑起180亿市值 到底谁才是扩张的真“拦路虎”****素有“榨菜界茅台”之称的重庆市涪陵榨菜集团股份有限公司(以下简称“涪陵榨菜”，002507.SZ)，靠3元钱一包的榨菜撑起180亿的市值，这在投资者眼中是绝对的“白马股”。 可是最近的涪陵榨菜有些“烦恼”不断，通常与企业高速发展相伴...
491	[路演]药石科技：山东谛爱产能逐步释放 净利润将会增长****全景网4月20日讯 药石科技（300725）2017年度业绩说明会周五下午在全景网举行。财务负责人陈腊梅介绍，山东谛爱的产能目前在逐步释放，后期净利润会有一定程度的增长。（全景网） 观看路演直播及向上市公司提问，请点击：药石科技2017年...
492	药石科技：山东谛爱产能逐步释放 净利润将会增长****药石科技(300725)2017年度业绩说明会周五下午在全景网举行。财务负责人陈腊梅介绍，山东谛爱的产能目前在逐步释放，后期净利润会有一定程度的增长。 (责任编辑：DF064)
493	财报速递：涪陵榨菜一季度净利1.15亿 同比增长80%****4月20日，涪陵榨菜（002507）发布2018年一季报，公司2018年1-3月实现营业收入5.07亿元，同比增长47.72%；食品加工制造行业平均营业收入增长率为11.29%；归属于上市公司股东的净利润1.15亿元，同比增长80.33%，食品加工制造行业平均净...
494	涪陵榨菜预计半年度净利润同比增长25%至70%****4月20日，涪陵榨菜（002507）发布业绩预告，公司预计2018年1-6月归属上市公司股东的净利润2.15亿至2.92亿，同比变动25.00%至70.00%，食品加工制造行业平均净利润增长率为10.23%。 公司基于以下原因作出上述预测：预计销售量及产品平均...
495	涪陵榨菜预计上半年盈利增两成半以上****中国证券网讯 涪陵榨菜(002507,诊股)4月20日晚间公布的2018年一季报显示，1月至3月，公司实现营业收入5.07亿元，同比增长47.72%；归属于上市公司股东的净利润1.15亿元，同比大增80.33%；扣非后净利润1.14亿元，同比增幅为83.56%，每股收益0....
496	药石科技2018年一季度董事会经营评述****4月26日消息，药石科技（300725）2018年一季度董事会经营评述内容如下： 一、业务回顾和展望 报告期内驱动业务收入变化的具体因素 (一)报告期公司经营情况 报告期内，公司按照年初制定的经营计划有序推进各项工作，经营活动稳定，归属...
497	涪陵榨菜：高增如期而至 提价显著增厚业绩****涪陵榨菜：高增如期而至 提价显著增厚业绩 买入 申万宏源 吕昌 2018年一季度公司实现收入5.07亿元，同比增长47.72%;归属于上市公司股东的净利润1.15亿元，同比增长80.33%;归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润1.14亿元，同比增长83...
498	投行大佬赵建光违规举牌药石科技 连同一致行动人被监管警示****消息 日前，江苏证监局公布关于对赵建光、赵达虹、北京建元时代投资管理中心(有限合伙)等9名责任人员采取出具警示函监管措施的决定。 经证监局查明，赵达虹、北京建元时代投资管理中心(简称建元时代)、北京建元超虹投资管理中心(简称建元超...
499	违规举牌药石科技 赵建光连同一致行动人被证监局警示****近日，中国证监会江苏证监局公布了关于对赵建光、赵达虹、北京建元时代投资管理中心(有限合伙)等9名责任人员采取出具警示函监管措施的决定。 决定显示，经查，赵达虹、北京建元时代投资管理中心(简称“建元时代”)、北京建元超虹...
500	延迟公告举牌这只上市后暴涨11倍的牛股，前投行大佬赵建光“栽了”！****图片源自：视觉中国(000681,诊股) 药石科技(300725,诊股)这只次新股在去年真可谓人尽皆知，该股开板之后在68元左右，后来被炒到143元的高价，成为当时当之无愧的超级牛股。 值得注意的是，去年12月初，前投行大佬赵建光、赵达虹、北京建元时...
501	举牌一只上市后暴涨11倍的牛股 投行大佬赵建光未及时披露被警示****药石科技这只次新股在去年真可谓人尽皆知，该股上市开板后在68元左右，后来被炒到143元的高价，成为当时的超级牛股。 值得注意的是，去年12月初，前投行大佬赵建光、赵达虹、北京建元时代投资管理中心等合计持有药石科技的股份比...
502	溢价2373.32% 万华化学522亿合并大股东****万华化学(600309)昨日晚间披露重大资产重组预案，公司拟通过发行股份的方式对控股股东万华化工实施吸收合并，初步预计522亿元。交易后，万华化工旗下化工类资产将整体注入公司，万华化学将合计拥有210万吨MDI产能，跃居全球第一大...
503	拟作价522亿吸并控股股东 万华化学将坐上全球MDI头把交椅****酝酿逾5个月，万华化学终于拿出了重组方案——作价522.12亿元吸收合并控股股东万华化工，从而实现万华化工旗下化工类资产的整体上市，顺势拿下全球MDI头把交椅。此次交易将赋予万华化学异议股东现金选择权，现金对价为30.43元/股...
504	万华化学拟522亿全资收购合并控股股东万华化工****万华化学(沪：600309)公告，拟通过发行股份的方式全资收购合并控股股东万华化工。万华化工资产帐面值达21.11亿元(人民币。下同)，预计估值为522.12亿元，预估增值率近24倍；万华化学发行新股17.16亿股，每股发行价格为31.93元。 ...
505	万华化学拟522亿元吸收合并万华化工****为了实现超越巴斯夫成为全球MDI第一大生产商的目的，万华化学（600309）宣布拟斥资约522亿元吸收合并公司控股股东万华化工有限公司（以下简称“万华化工”）。值得一提的是，此次吸收合并万华化工溢价近24倍。 万华化学5月9日晚间...
506	证监局开罚单！国都证券前执行总裁竟“不懂”《证券法》这一基本条款****在1个月时间里，有两家私募机构，由于举牌上市公司没有公告或及时公告，收到证监会的罚单！ 前投行大佬、券商总裁赵建光、其妻子赵达虹、北京建元时代投资等在增持药石科技到5%时没有及时履行报告和信息披露义务，被江苏证监局出具警...
507	违反证券法:前投行大佬迟公告举牌 老牌私募被罚百万****中国基金报记者 林雪 在1个月时间里，有两家私募机构，由于举牌上市公司没有公告或及时公告，收到证监会的罚单！ 前投行大佬、券商总裁赵建光、其妻子赵达虹、北京建元时代投资等在增持药石科技到5%时没有及时...
508	安科生物：公司产品在全国三千多家三甲医院销售****2018年安徽上市公司投资者网上集体接待日活动周五下午在全景·路演天下举办，安科生物副总经理、董事会秘书姚建平在本次活动上介绍，公司目前在全国有四十多个办事处，覆盖全国除新疆和西藏等个别偏远省份以外的所有省份。 姚建平指出...
509	万华化学522亿资产重组 或成全球MDI最大厂商****李哲 5月9日晚，万华化学（600309.SH）披露重大资产重组预案，公司拟作价约522.12亿元，通过发行股份的方式对控股股东万华化工实施吸收合并。通过本次交易，宝思德公司（BorsodChem，以下简称“BC公司”）100%股权、BC辰丰100%...
510	涪陵榨菜孙公司收到政府补助2407.40万元****金融界网站讯 涪陵榨菜(002507,诊股)5月22日晚间公告称，近日，公司孙公司辽宁开味食品有限公司（以下简称“辽宁开味”）收到“年产5万吨泡菜生产基地建设项目”之基础设施配套建设补助。 本次辽宁开味收到基础设施配套建设补助2407.40万元...
511	万华化学超高溢价收购关联公司 巨额债务问题引交易所关注****《号外财经》文/杨力 5月21日，万华化学(600309)收到了上交所对其吸收合并关联公司的问询函，上交所在问询函中质疑了此次交易中标的资产的负债问题，标的资产子公司高毛利率的合理性以及营收现金含量低等问题。 此前，万华化学发布公告称，...
512	中芯国际(00981.HK)授出33.75万份购股权及33.75万个受限制股份单位****23日讯，中芯国际(00981.HK)公布，2018年5月23日，公司授出合共33.75万份购股权以认购普通股，其中，公司非执行董事陈山枝获授12.5万份，独立非执行董事陈立武获授12.5万份，而独立非执行董事William Tudor Brown则获授8.75万份；行使...
513	安科生物：新发布的手足口病诊疗指南对于公司干扰素销售有积极作用****安科生物 (300009)5月24日在互动平台表示，新发布的手足口病诊疗指南对于公司干扰素的销售有着积极的促进作用。 5月23日，国家卫生健康委员会官网发布《手足口病诊疗指南(2018年版)》，提出干扰素α喷雾或雾化、利巴韦林静脉滴注...
514	万华化学下调6月份中国地区纯MDI价格****万华化学公告，自2018年6月份开始，公司中国地区纯MDI挂牌价30700元/吨(比5月份价格下调500元/吨)。 涨停敢死队“目标股”曝光 标签： MDI万华化学中国地区价格下调
515	万华化学：6月份中国地区纯MDI价格下调500元/吨****万华化学(600309)5月29日晚间公告，自6月份开始，公司中国地区纯MDI挂牌价30700元/吨，比5月份价格下调500元/吨。 (责任编辑：DF062)
516	大消费板块持续拉升 香飘飘涨停****大消费板块持续拉升，香飘飘（603711）涨停，伊利股份（600887）大涨6%，涪陵榨菜（002507）涨6%再创历史新高，顺鑫农业（000860）、青岛海尔（600690）、养元饮品（603156）、东阿阿胶（000423）、贵州茅台（600519）等个股均有上涨。 关注...
517	大摩：升白云山(00874)目标价33元 评级“与大市同步”****大摩发表研究报告，称白云山(00874)股价本年至今累升约38%，预计源于旗下产品王老吉及金戈续取得强劲增长，及市场预计未来数季公司销售开支低企。该行认为白云山今年业务前景改善，但对其分销业务则保持审慎看法。 该行将白云山20...
518	万华化学：拟522亿元吸收合并控股股东万华化工 4日复牌****证券时报网（<a href="http://www.stcn.com" title="www.stcn.com" target="_blank" class="status-link">网页链接</a>）06月01日讯 万华化学(600309,诊股)6月1日晚披露重大资产重组预案修订稿，公司拟通过发行股份的方式对控股股东万华化工实施吸收合并。本次吸收合并的对价初步预计为522.12亿元。交易完成，万华化工旗下化工类资产...
519	[公司]万华化学拟522亿元吸收合并控股股东万华化工 4日复牌****全景网6月1日讯万华化学(600309)6月1日晚披露重大资产重组预案修订稿，公司拟通过发行股份的方式对控股股东万华化工实施吸收合并。本次吸收合并的对价初步预计为522.12亿元。交易完成，万华化工旗下化工类资产将整体注入公司，万华化学...
520	公告精选：奥瑞德遭立案调查 雷曼股份未发生与世界杯相关业务****证券时报网（<a href="http://www.stcn.com" title="www.stcn.com" target="_blank" class="status-link">网页链接</a>）06月01日讯 雷曼股份(300162,诊股)：未发生与2018年俄罗斯世界杯相关的业务 6月4日复牌；万华化学(600309,诊股)：拟522亿元吸收合并控股股东万华化工 4日复牌；科创新源(300731,诊股)：6月4日复牌 中兴通讯(00006...
521	万华化学：拟522亿元吸收合并控股股东万华化工****（原标题：万华化学：拟522亿元吸收合并控股股东万华化工） 万华化学(600309)6月1日晚披露重大资产重组预案修订稿，公司拟通过发行股份的方式对控股股东万华化工实施吸收合并。本次吸收合并的对价初步预计为522.12亿元。交易完成，万华化工...
522	万华化学拟522亿吸收合并万华化工 将成全球第一大MDI生产商****万华化学6月1日晚披露重大资产重组预案修订稿，公司拟通过发行股份的方式对控股股东万华化工实施吸收合并。本次吸收合并的对价初步预计为522.12亿元。交易完成，万华化工旗下化工类资产将整体注入公司，万华化学将合计拥有210万吨MDI...
523	白云山陈李济5个月4涉虚假宣传 自称因误播过期“神药”广告被罚****长江商报记者 陈妮希 在一片打压“神药”的风潮中，白云山(600332,诊股)（600332.SH、0874.HK）子公司陈李济似乎正在逆向而行。 近日，陕西省食药监局公告称，陈李济药厂生产的壮腰健肾丸和胃疡宁丸发布违法广告，壮腰健肾丸违法情节严重，...
524	当“去杠杆”被解读成“消费降级”****让我们一起慢慢看清这个世界 《月风投资笔记》 （一） TED最近在加州大学戴维斯分校（UC Davis）组织了一场演讲，关于“人们如何认知负面状况的”。这次的主讲人是社会心理学家Allison Ledgerwood，但是里面的许多细节是和行为金融学高度关联的。 Allison提到...
525	贵州茅台大涨逾4% 股价创4个月新高****中证网讯 （记者 周佳）4日，贵州茅台(600519,诊股)盘中大涨逾4%，股价创4个月新高。受此提振，WIND酒类指数大涨近3%，个股方面，水井坊(600779,诊股)、五粮液(000858,诊股)、口子窖(603589,诊股)、老白干酒(600559,诊股)均现不同程度的上涨...
526	白云山(00874)：敬修堂药业获得药品GMP证书****智通财经APP讯，白云山(00874)发布公告，该公司控股子公司广州白云山敬修堂药业股份有限公司于近日收到广东省食品药品监督管理局颁发的《药品GMP证书》。 公告显示，此次认证范围为1、佛山市南海区黄岐镇鄱阳路249号：硬胶囊剂，丸剂(水...
527	白云山收购广州医药30%股份完成交割****6月4日晚，白云山(600332.SH)公告确认，回购广州医药有限公司(以下简称“广州医药”)30%股份的重大资产购买项目已于5月31完成交割。即日起，广州医药成为白云山持股80%的控股子公司。 去年12月21日，白云山宣布拟通过现金支付方式...
528	广州白云山医药集团股份有限公司重大资产购买实施情况报告书****A股上市地：上海证券交易所 证券代码：600332 证券简称：白云山 H股上市地：香港联合证券交易所证券代码：00874证券简称：白云山 独立财务顾问 二〇一八年六月 公司声明 本公司及全体董事、监事、高级管理人员保证本报告书...
529	万科5月销售额增19.48%至428.8亿元****【新股上市】 澳洲成峰高教(01752)稳定价格期结束涉及配发7512万股额外股份 【重大事项】 复星医药(600196,股吧)(02196)子公司实体瘤治疗新药于澳大利亚药品管理局完成临床试验备案 白云山(600332,股吧)(00874)：敬修堂药业获得药品GMP证书 ...
530	涨停股揭秘：万华化学：拟522亿元吸收合并控股股东万华化工4日复牌 万华化学封涨停****今日走势：万华化学（600309）今日强势封涨停板，该股近一年涨停2次。 涨停原因揭秘：万华化学6月1日晚披露重大资产重组预案修订稿，公司拟通过发行股份的方式对控股股东万华化工实施吸收合并。本次吸收合并的对价初步预计为522.12亿...
531	【外资买卖】：万华化学6月5日获外资净卖出8038.71万****同花顺（300033）数据显示，6月5日，万华化学（600309）现身沪股通十大成交活跃股，位居沪股通港资成交额第4位，港资总计成交4.47亿。其中，买入1.83亿，卖出2.64亿，净卖出8038.71万，净卖出额占该股当日总成交量的1.07%。 万华化学...
532	数据看市 & 港股公告 | 6月6日****行情综述 【A股】 周二沪指涨0.74%，报3114.21点；深成指涨1.78%，报10385.61点；创业板指涨2.54%，报1746.11点。盘面上，苹果概念、国产软件、次新股等涨幅靠前；银行、光伏概念、煤炭等小幅飘红。创业板三大指数升幅超2%。成长股成为全天反弹主力，苹果概念...
533	6月5日 中国恒大5月销售额增9.5%至418.3亿元****【重大事项】 白云山(600332,股吧)(00874)广药总院新增3项认证资质 康臣药业(01681)旗下玉林制药老厂区短暂停产检修预计6月14日复产 澳洲成峰高教(01752)：TOP与广西财经学院的合作项目获得中国教育部续期评估批准 【财报数据】 融创中国(01...
534	6月5日 中国恒大5月销售额增9.5%至418.3亿元****【重大事项】 白云山(600332,股吧)(00874)广药总院新增3项认证资质 康臣药业(01681)旗下玉林制药老厂区短暂停产检修预计6月14日复产 澳洲成峰高教(01752)：TOP与广西财经学院的合作项目获得中国教育部续期评估批准 【财报数据】 融创中国(01...
535	智通港股通占比异动统计|6月5日****智通财经APP获悉，在2018年6月5日交易日内，五龙电动车（00729）、白云山（00874）、敏华控股（01999）港股通持股占比增加值最大，分别增加0.44%、0.42%、0.39%；华电国际电力股份（01071）、中车时代电气（03898）、中国软...
536	白云山(00874)：明兴制药获得药品GMP证书****白云山(00874)发布公告，该公司全资子公司广州白云山明兴制药有限公司于近日收到广东省食品药品监督管理局颁发的《药品GMP证书》。 明兴药业本次《药品GMP证书》认证范围为口服制剂及其中药前处理及提取认...
537	白云山(00874)：明兴制药获得药品GMP证书****白云山(00874)发布公告，该公司全资子公司广州白云山明兴制药有限公司于近日收到广东省食品药品监督管理局颁发的《药品GMP证书》。 明兴药业本次《药品GMP证书》认证范围为口服制剂及其中药前处理及提取认...
538	*ST河化：清仓万华化学股票 实现投资收益747万元****证券时报网（<a href="http://www.stcn.com" title="www.stcn.com" target="_blank" class="status-link">网页链接</a>）06月06日讯 *ST河化(000953,诊股)6月6日晚间公告，年初公司持有万华化学(600309,诊股)股票104.3万股，已全部卖出，收回资金4548.06万元，累计实现证券投资损益747.37万元，其中现金分红收入156.45万元。 （证券时...
539	数据看市 & 港股公告 | 6月7日****行情综述 【A股】 三大股指全天以震荡整理为主，沪指收涨0.03%，报3115点；深成指跌0.20%，报10365点；创业板指跌0.16%，报1743点。盘面上，航空股、物流、次新股等涨幅靠前；乳业、家电、银行等下跌为主。银行、家电等板块以回落为主，电子制造、物流等涨幅领...
540	化工板块再度升温两主线布局行情 五股受益****（原标题：化工板块再度升温两主线布局结构行情） 化工板块再度升温两主线布局结构行情 化工板块经过回调整理后，在龙头股万华化学带动下，近几个交易日再度升温。昨日化工板块内集泰股份涨停，新疆天业、万华化学、新开源等涨幅超5%。值得...
541	两药品在陕西全省遭停售 陈李济广告违法再“触雷”****两药品在陕西全省遭停售陈李济广告违法再“触雷” 张家振 近日，陕西省食药监局发布《关于对发布严重违法广告的药品保健食品暂停销售的通知》，决定对发布严重违法广告的四个产品在陕西全省范围内暂停销售。其中，广州白云...
542	两药品在陕西全省遭停售 陈李济广告违法再“触雷”****两药品在陕西全省遭停售陈李济广告违法再“触雷” 张家振 近日，陕西省食药监局发布《关于对发布严重违法广告的药品保健食品暂停销售的通知》，决定对发布严重违法广告的四个产品在陕西全省范围内暂停销售。其中，广州白云...
543	导读：市场剧烈震荡 个股走势分化 年前上市公司仅二成半上涨****今周视点A05 市场剧烈震荡个股走势分化 年前上市公司仅二成半上涨 公司连线A16 工业富联3900亿市值 问鼎“新科技一哥” 主力动向B03 机构大笔买进万华化学（600309） 沪股通大抄底光伏概念 关注同花顺财经（ths518），获取更多机会
544	广药李楚源谈与加多宝争市场：收回红罐后急招3千人****李楚源带领广药开创国内跨沪、深、港三地交易所资产重组先河 “非典型创新”老字号焕新 南方都市报涂端玉、耿旭静 改革开放四十年，创新脚步不停息，身处改革开放前沿的广药集团一次又一次实现破茧振翅，凤凰涅...
545	广药李楚源谈与加多宝争市场：收回红罐后急招3千人****李楚源带领广药开创国内跨沪、深、港三地交易所资产重组先河 “非典型创新”老字号焕新 南方都市报涂端玉、耿旭静 改革开放四十年，创新脚步不停息，身处改革开放前沿的广药集团一次又一次实现破茧振翅，凤凰涅...
546	复星医药(02196)利妥昔单抗注射液启动临床III期试验****智通财经APP讯，复星医药(02196)公布,近日，公司控股子公司上海复宏汉霖生物技术股份有限公司研制的利妥昔单抗注射液(生物类似药，原名为重组人鼠嵌合抗CD20单克隆抗体注射液)用于治疗类风湿性关节炎适应症启动临床III期试验。 该新药为...
547	复星医药治疗类风湿性关节炎适应症新药启动临床III期试验****复星医药(02196)(沪：600196)公布，控股子公司复宏汉霖研制的利妥昔单抗注射液用于治疗类风湿性关节炎适应症启动临床III期试验。 该新药为集团自主研发的大分子生物类似药，主要适用于非霍奇金淋巴瘤、类风湿性关节炎的治疗。 截...
548	白云山(00874)：深圳中级法院驳回同兴药业请求撤销仲裁裁决的申请****智通财经APP讯，白云山(00874)发布公告，据12月公告中披露，根据仲裁裁决，同兴药业要将其持有的9837.84万股王老吉药业股份全部转让给该公司。随后于2018年3月26日，该公司披露了收到同兴药业向深圳市中级人民法院申请的撤销仲裁裁决申...
549	白云山(00874)：深圳中级法院驳回同兴药业请求撤销仲裁裁决的申请****智通财经APP讯，白云山(00874)发布公告，据12月公告中披露，根据仲裁裁决，同兴药业要将其持有的9837.84万股王老吉药业股份全部转让给该公司。随后于2018年3月26日，该公司披露了收到同兴药业向深圳市中级人民法院申请的撤销仲裁裁决申...
550	复星医药：利妥昔单抗注射液启动临床III期试验****证券时报网（<a href="http://www.stcn.com" title="www.stcn.com" target="_blank" class="status-link">网页链接</a>）06月11日讯 复星医药(600196,诊股)6月11日晚公告，控股子公司复宏汉霖研制的利妥昔单抗注射液，启动临床III期试验。该新药为自主研发的大分子生物类似药，主要适用于非霍奇金淋巴瘤、类风湿性关节炎的治疗，2015...
551	复星医药利妥昔单抗注射液启动临床III期试验****中国证券网讯（记者 孔子元）复星医药公告，公司控股子公司上海复宏汉霖生物技术股份有限公司研制的利妥昔单抗注射液用于治疗类风湿性关节炎适应症启动临床III期试验。该新药为公司自主研发的大分子生物类似药，主要适用于...
552	复星医药利妥昔单抗注射液启动临床III期试验****中国证券网讯（记者 孔子元）复星医药公告，公司控股子公司上海复宏汉霖生物技术股份有限公司研制的利妥昔单抗注射液用于治疗类风湿性关节炎适应症启动临床III期试验。该新药为公司自主研发的大分子生物类似药，主要适用于...
553	智通港股公告精选 绿叶制药及复星医药均有新药启动III期临床试验****【AH互动】 中航科工(02357)预计转换H股6月19日于联交所上市 重庆银行(01963)A股发行申请材料获中国证监会受理 民生银行(01988)股东东方集团先解押再质押3850万股公司A股 绿色动力环保(01330)增发1.162亿A股每股发行价3.29元 红星美凯龙(015...
554	智通港股公告精选 绿叶制药及复星医药均有新药启动III期临床试验****【AH互动】 中航科工(02357)预计转换H股6月19日于联交所上市 重庆银行(01963)A股发行申请材料获中国证监会受理 民生银行(01988)股东东方集团先解押再质押3850万股公司A股 绿色动力环保(01330)增发1.162亿A股每股发行价3.29元 红星美凯龙(015...
555	白云山：深圳中院驳回同兴药业诉讼请求****历时4年，王老吉股权纠纷迎突破性进展 昨日晚间，白云山公告称收到深圳市中级人民法院(下称“深圳中院”)民事裁定书，该法院驳回同兴药业此前提出的“撤销‘同兴药业将持有的广州王老吉药业股份有限公司(下称”王老吉药业“)48.05%股...
556	白云山：深圳中院驳回同兴药业诉讼请求****历时4年，王老吉股权纠纷迎突破性进展 昨日晚间，白云山公告称收到深圳市中级人民法院(下称“深圳中院”)民事裁定书，该法院驳回同兴药业此前提出的“撤销‘同兴药业将持有的广州王老吉药业股份有限公司(下称”王老吉药业“)48.05%股...
557	贵州茅台午后再次站上800元 刷新历史高点****贵州茅台午后再次站上800元，最高价报803.50元，刷新历史高点，市值也随之再次突破万亿元。 经济学家李迅雷今日发文称，10年前白酒销量的增速超过30%，如今，白酒销量接近于零。因此，10年前什么酒厂都赚钱，10年后很多酒厂都经营不下...
558	贵州茅台午后再次站上800元****贵州茅台午后再次站上800元 2018年06月12日13:50来源：红周刊综合整理 贵州茅台股价强者恒强，午后继续上扬再创历史新高，截至发稿，贵州茅台涨3.26%，股价报801.05元，成交金额超29亿元，总市值再次突破万亿关口，暂列两市第7位。 经济学家...
559	贵州茅台股价再破800元创新高 总市值突破万亿****中新经纬客户端6月12日电周二白酒股大涨，贵州茅台午后发力，股价一度冲至803.5元，再创历史新高。 截至发稿，贵州茅台涨3.01%，股价报799.10元，总市值突破万亿元。 茅台盘中股价截图 近期茅台股价节节攀高，势不可挡。6月6日，贵州茅台股价盘中首次突破8...
560	中金：内地药业中长期趋势向好 推荐石药(01093)等五股****智通财经APP获悉，中金发表报告，称内地医药板块短期震荡调整，目前核心标的估值处于历史高位。在当前时点，从基本面而言，短期估值相对较高，仍具有调整压力，但中长期医药行业发展趋势明确向好，且各细分领域均处于集中度提升的整合阶...
561	茅台曾破800 平安证券指端午节有利高端白酒销售****平安证券发报告指，白酒景气度仍然无忧，高端及次高端品牌均在加速提价放量，下星期的端午节或成为近期中高端白酒销售的最佳窗口，尤其看好水井坊白酒股午后强势领涨大市，贵州茅台(沪：600519)一度升破800元(人民币。下同)关口，...
562	大盘先抑后扬：消费板块活跃，茅台再创新高，创业板涨逾1%****6月12日，沪深股市先抑后扬。截至收盘，上证综指涨0.89%，报3079.80点；创业板指数涨1.43%，报1712.77点；深证成指涨1.38%，报10315.28点。 沪深两市总计成交3511.11亿元，较前一交易日放量302.13亿元。 盘面上，贵州茅台再创新高带领白马股走...
563	智通港股通活跃成交|6月12日****智通财经APP获悉，2018年6月12日当天，中芯国际(00981)、海螺创业(00586)、中国神华(01088)位居沪港通（南向）成交额前3位，成交额分别为3.76 亿元、3.37 亿元、2.79 亿元；腾讯控股(00700)、中芯国际(00981)、中国人民保险...
564	贵州茅台股价再超800元创新高，总市值上万亿位列A股第七****6月12日，白酒股延续近期涨势，贵州茅台（600519.SH）午后发力，股价再上800元，盘中创出803.50元的历史新高，总市值在一周时间内第二次站上1万亿元高点。 截至收盘，贵州茅台股价较前一交易日上涨3.02%，报799.19元/股，总市值达到10039.4亿...
565	复星医药（2196.HK）：中国生物药龙头，奇点临近！****作者：王建礼 机构：国金证券 复宏汉霖：中国生物药龙头，核心产品收获在即！ Overview 上海复宏汉霖生物技术股份有限公司由复星医药与海外科学家团队于 2009 年 12 月合资组建，公司主要致力于应用前沿技术进行单克隆抗体生物类似 药、生物改良药以及创新型单...
566	复星医药（2196.HK）：中国生物药龙头，奇点临近！****作者：王建礼 机构：国金证券 复宏汉霖：中国生物药龙头，核心产品收获在即！ Overview 上海复宏汉霖生物技术股份有限公司由复星医药与海外科学家团队于 2009 年 12 月合资组建，公司主要致力于应用前沿技术进行单克隆抗体生物类似 药、生物改良药以及创新型单...
567	股灾三周年纪念日，你有茅台吗？****今天股灾三周年纪念日，许多股票还在扑街之际，茅台市值突破万亿，股价突破800元，创下历史新高。 去年10月，茅台公布了让人跪添的三季度业绩，我在《争议茅台：价投的胜利？泡沫的狂欢》里做了两个调查，从结果来看，近6000张票里81%过去一年没有投资茅台，62...
568	智通港股解盘(6.12) | 恒指受阻5日均线，教育股爆发****文/万永强（智通财经研究中心总监） 美股周一(6月11日)小幅收高。在气氛紧张的G7峰会结束后，市场将目光转向即将召开的美朝首脑峰会与美联储货币政策会议。道指涨5.78点，或0.02%，报25322.31点;标普500指数涨2.97点，或0.11%，报2782点...
569	智通港股解盘(6.12) | 恒指受阻5日均线，教育股爆发****文/万永强（智通财经研究中心总监） 美股周一(6月11日)小幅收高。在气氛紧张的G7峰会结束后，市场将目光转向即将召开的美朝首脑峰会与美联储货币政策会议。道指涨5.78点，或0.02%，报25322.31点;标普500指数涨2.97点，或0.11%，报2782点...
570	茅台集团拟筹建企业发展风险基金****证券时报网（<a href="http://www.stcn.com" title="www.stcn.com" target="_blank" class="status-link">网页链接</a>）06月12日讯 从贵州茅台(600519,诊股)获悉，为有效提高集团公司在发展过程中应对和抵御风险的能力。6月12日，茅台集团召开企业发展风险基金筹建方案专题会。茅台集团副总经理杨代永指出，筹建企业发展风险基金是一...
571	803.50元！贵州茅台股价昨创历史新高****803.50元！这是贵州茅台(600519,诊股)6月12日触及的股价新高点。 6月12日，贵州茅台股价再度走高，盘中股价一度触及803.5元，创下新高，至收盘，略有回调，但仍收于799.19元的高位，当日涨幅3.02%。据此计算，贵州茅台市值站上万亿元大关。 ...
572	恒瑞医药市值触碰3000亿 风险远超万亿市值贵州茅台？****中国经济网北京6月13日讯 （记者 蒋柠潞） 恒瑞医药(600276,诊股)（600276.SH）昨日报收78.66元，涨幅0.82%，总市值2896.61亿。恒瑞医药在6月7日创下83.29元最高价，最高市值为3065.07亿元，也是首家市值突破3000亿的A股药企。 恒瑞医药年报...
573	数据看市 & 港股公告 | 6月13日****行情综述 【 A 股】 上证综指探底回升收涨 0.89% ，报 3079.8 点；深成指涨 1.38% 报 10315.28 点，创业板指大涨 1.43% 报 1712.77 点。两市成交 3511.11 亿元。盘面上看，贵州茅台一度再创历史新高带动白马股走强，小天鹅 A 大涨 8% ；食品、旅游等消费股亦全...
574	十张图看懂股灾三周年：大盘跌40％，茅台涨250%****作者：江右 文章来源：中国基金报 三年弹指一挥间。 2015年6月12日，上证综指盘中创出5178.19点高位；2018年6月12日，指数停留在3079.8点。如今，较3年前最高位跌去40.52%。 3年间，市场发生巨变。经历跌宕起伏，如今上证指数停留在3000点上方，板块和个股呈现...
575	港股异动︱半导体MOSFET价格连续上涨 中芯国际(00981)涨近5%****智通财经APP获悉，半导体MOSFET价格连续上涨，预计MOSFET缺货情况将延续到明年，价格将逐季调涨。受益于行业高景气，国内相关公司有望分享行业红利。截至10时27分，相关概念股中芯国际(00981)涨4.64%，报价11.28港元，成交额为6.54亿港...
576	医药股独角兽借壳上市，大股东盆满钵满****医药股独角兽借壳上市，大股东盆满钵满 2018年06月12日16:16来源：消费日报网 2017年到2018年的股市,医药行业可谓是表现较好的板块。 整个医药行业净值,从1.46涨到2.332,行业涨幅达到159.72%。个别医药股更是翻了好几倍。比如片仔癀,从4...
577	医药股独角兽借壳上市，大股东盆满钵满****医药股独角兽借壳上市，大股东盆满钵满 2018年06月12日16:16来源：消费日报网 2017年到2018年的股市,医药行业可谓是表现较好的板块。 整个医药行业净值,从1.46涨到2.332,行业涨幅达到159.72%。个别医药股更是翻了好几倍。比如片仔癀,从4...
578	调研 | 凯德石英：半导体行业石英玻璃制品国产化领军者****作为芯片制造过程中最重要的辅助材料之一，石英玻璃制品国产化替代市场广阔。凯德石英深耕石英玻璃制品行业多年，目前公司正在接受中芯国际(北京工厂)和东电电子的资质认证，认证结果预计分别在今年年底和明年揭晓。一旦通过认证，...
579	如何理解我们这个时代的消费升级与降级？****作者： Keikei Liu 来源： 微信公众号“凯盛产业研究院” 消费升级的浪潮如火如荼进行的时候，开始有声音出来呐喊：据说第一批 90后已经悄然开始“消费降级”了，一时间，佛系青年、衰、养生等词成为了各大媒体广泛讨论的话题。 不说好了要一起携手奔小康的么...
580	智通港股52周新高、新低统计|6月13日****智通财经APP数据显示，截止6月13日收盘，有49只股票创52周新高，其中兴铭控股(08425)、弘海高新资源(00065)、火岩控股(08345)创高率位于前3位，分别为27.33%、23.40%、22.92%。另外有34只股票创52周新低，其中众安房产(00672...
581	医药生物2018年中期投资策略报告：坚守好赛道，关注预期差****作者：贺菊颖 机构：中信建投 创新的需求： 消费升级与支付能力提升消费升级的背景下，国内存在众多尚未被满足的医疗需求。随着国内人均收入水平的提高，健康管理、疾病预防等新兴医疗服务的需求正逐步提升。但是国内医药行业发展整体上与欧美国家尚有差距，创...
582	医药生物2018年中期投资策略报告：坚守好赛道，关注预期差****作者：贺菊颖 机构：中信建投 创新的需求： 消费升级与支付能力提升消费升级的背景下，国内存在众多尚未被满足的医疗需求。随着国内人均收入水平的提高，健康管理、疾病预防等新兴医疗服务的需求正逐步提升。但是国内医药行业发展整体上与欧美国家尚有差距，创...
583	[公司]涪陵榨菜：公司今年青菜头收购总量约30万吨****全景网6月13日讯涪陵榨菜（002507）在最新披露的投资者关系活动记录表中表示，公司今年青菜头收购总量约30万吨，为下一步原料存储、保障生产打下了基础。按照公司的发展战略，在榨菜、泡菜、酱类这几个细分领域进行发展，坚持榨菜做精品...
584	案例分析丨贵州茅台股票估值上涨原因探秘****摘要 茅台金融属性凸显，决定其酒价的不是销量，而是资金成本。如果期酒的投资者承受不住不断上升的社会融资成本，从而被迫抛售以至于波及到正常生产和销售，投资神话就会破灭 去年以来，贵州茅台股价不断创下新高，累计涨幅已达到118...
585	涪陵榨菜：公司今年青菜头收购总量约30万吨****涪陵榨菜(002507)在最新披露的投资者关系活动记录表中表示，公司今年青菜头收购总量约30万吨，为下一步原料存储、保障生产打下了基础。按照公司的发展战略，在榨菜、泡菜、酱类这几个细分领域进行发展，坚持榨菜做精品、泡菜做品...
586	智通港股通活跃成交|6月13日****智通财经APP获悉，2018年6月13日当天，中芯国际(00981)、腾讯控股(00700)、建设银行(00939)位居沪港通（南向）成交额前3位，成交额分别为18.53 亿元、5.06 亿元、4.35 亿元；中兴通讯(00763)、中芯国际(00981)、金斯瑞生物...
587	万华化学：烟台工业园6月16日开始停车检修****金融界网站讯 万华化学(600309,诊股)6月13日晚间公告称，根据化工企业生产工艺特点，为确保生产装置安全有效运行，按照年度检修计划，本公司烟台工业园MDI一体化装置（60万吨/年）、PO/AE一体化装置以及配套的公用工程等将于2018年6月16日开...
588	智通港股通占比异动统计|6月13日****在2018年6月13日交易日内，山东新华製药股份（00719）、中国电力（02380）、浙江沪杭甬（00576）港股通持股占比增加值最大，分别增加0.57%、0.38%、0.29%；融信中国（03301）、金风科技（02208）、白云山（...
589	智通港股通占比异动统计|6月13日****在2018年6月13日交易日内，山东新华製药股份（00719）、中国电力（02380）、浙江沪杭甬（00576）港股通持股占比增加值最大，分别增加0.57%、0.38%、0.29%；融信中国（03301）、金风科技（02208）、白云山（...
590	智通港股通活跃成交|6月14日****2018年6月14日当天，中芯国际(00981)、腾讯控股(00700)、中国石油化工股份(00386)位居沪港通（南向）成交额前3位，成交额分别为5.98亿元、4.77亿元、4.59亿元；腾讯控股(00700)、中兴通讯(00763)、中芯国际...
591	区域资本“高地”的逆袭路：烟台上市企业从作坊到龙头 47家公司上市累计融资1200多亿****万华化学(600309,诊股)烟台工业园 图片来源：万华化学官网 烟台作为山东半岛东部的一个地级市，近年来借力资本市场，异军突起。 截至今年5月底，烟台全市上市公司总数达到47家，其中境内上市公司38家，境外上市公司9家，总量位居山东省首位...
592	上交所及国际机构投资者一行赴茅台进行交流学习****证券时报网（<a href="http://www.stcn.com" title="www.stcn.com" target="_blank" class="status-link">网页链接</a>）06月14日讯 贵州茅台(600519,诊股)官网消息，6月14日，茅台集团与上交所在茅台会议中心召开交流会，上交所香港代表处首席代表张斌等上交所相关工作人员及国际机构投资者参加本次交流会。会议围绕着茅台酒的销售、...
593	安科生物子公司收到酸性成纤维细胞生长因子临床批件****（原标题：安科生物子公司收到酸性成纤维细胞生长因子临床批件） 安科生物6月14日晚间披露，公司控股子公司安徽鑫华坤生物工程有限公司近日收到国家食品药品监督管理总局下发的关于“重组人酸性成纤维细胞生长因子凝胶”的药物临床试验批件(...
594	9个交易日内近1800只股创阶段新低 这些股票有啥特征？****一边是股价连创新高，一边是新低之后再新低，近期市场把冰火两重天的行情演绎得淋漓尽致。 统计数据显示，剔除2016年以来上市的个股，截至6月13日，短短9个交易日，两市共有1792只个股6月以来的最低价跌破了2016年1月27日沪指2638点时的最低...
595	智通港股通持股解析|6月14日****智通财经APP获悉，截止2018年6月14日，神州控股（00861）、金风科技（02208）、长城汽车（02333）位居港股通持股比例前3位，分别为45.34%、37.71%、34.85%。此外，广汽集团（02238）、中国人寿（02628）、中国生物製药（011...
596	智通港股通占比异动统计|6月14日****智通财经APP获悉，在2018年6月14日交易日内，千百度（01028）、鞍钢股份（00347）、兗州煤业股份（01171）港股通持股占比增加值最大，分别增加0.87%、0.63%、0.54%；晨鸣纸业（01812）、白云山（00874）、中国铝业（02600）...
597	智通港股通占比异动统计|6月14日****智通财经APP获悉，在2018年6月14日交易日内，千百度（01028）、鞍钢股份（00347）、兗州煤业股份（01171）港股通持股占比增加值最大，分别增加0.87%、0.63%、0.54%；晨鸣纸业（01812）、白云山（00874）、中国铝业（02600）...
598	智通港股通占比异动统计|6月14日****在2018年6月14日交易日内，千百度（01028）、鞍钢股份（00347）、兗州煤业股份（01171）港股通持股占比增加值最大，分别增加0.87%、0.63%、0.54%；晨鸣纸业（01812）、白云山（00874）、中国铝业（02600）...
599	智通港股通活跃成交|6月15日****智通财经APP获悉，2018年6月15日当天，腾讯控股(00700)、中芯国际(00981)、中国神华(01088)位居沪港通（南向）成交额前3位，成交额分别为12.69 亿元、4.59 亿元、2.25 亿元；中兴通讯(00763)、腾讯控股(00700)、中芯国际(00...
600	茅台易帅满月股价攀升 白酒老大哥处千亿营收节点****推荐阅读： 茅台跑赢房价背后：万亿市值有点“虚” 茅台易帅满月，新掌门上任股价攀升 803.50元！这是贵州茅台6月12日触及的股价新高点。在今年年初，茅台股价在经历近两年的持续冲高后，每股突破800元，创出当...
601	周一上市公司晚间利空公告****安科生物(300009,诊股)：三名董事拟减持 安科生物公告，公司董事吴锐、王荣海、范清林计划未来6个月内合计减持不超过65万股，占公司总股本的0.065%。 振华股份(603067,诊股)：董事、高管披露减持计划 振华股份公告，公司董事陈前炎拟减持不...
602	安科生物三名董事拟减持公司股份不超过65万股****安科生物(300009)6月18日晚间公布，公司董事吴锐、王荣海、范清林计划自公告发布之日起6个月内，以集中竞价交易、大宗交易或协议转让方式，减持公司股份合计不超过65万股，占公司总股本比例0.065%，减持原因为个人资金需求。 公司...
603	品牌缩减+稳价放量 五粮液调“方向”挑战几何？****品牌缩减+稳价放量五粮液调“方向”挑战几何？ 2018年06月19日09:10作者：本刊记者赵康杰 在今年一季度营收和净利同比增长36.80%和38.35%之际，五粮液集团董事长李曙光在近日召开的2017年度股东大会上表示，五粮液今年力争实现营业收入400亿元...
604	智通港股通占比异动统计|6月16日****智通财经APP获悉，在2018年6月16日交易日内，潍柴动力（02338）、白云山（00874）、华润水泥控股（01313）港股通持股占比增加值最大，分别增加0.46%、0.40%、0.27%；中航科工（02357）、中兴通讯（00763）、中芯国际（00981...
605	智通港股通占比异动统计|6月16日****智通财经APP获悉，在2018年6月16日交易日内，潍柴动力（02338）、白云山（00874）、华润水泥控股（01313）港股通持股占比增加值最大，分别增加0.46%、0.40%、0.27%；中航科工（02357）、中兴通讯（00763）、中芯国际（00981...
606	[重要新闻]加多宝重推红罐 是否能再与王老吉争锋？****近日，加多宝举行发布会，宣布红罐加多宝重新上市销售，并称“红罐回归是实施集团战略目标的重大举措，是加多宝品牌新战略、年轻化的重要部分。” 2017年8月，最高人民法院终审判决认为，广药集团与加多宝公司对涉案“红罐王老吉凉茶”包装...
607	[重要新闻]加多宝重推红罐 是否能再与王老吉争锋？****近日，加多宝举行发布会，宣布红罐加多宝重新上市销售，并称“红罐回归是实施集团战略目标的重大举措，是加多宝品牌新战略、年轻化的重要部分。” 2017年8月，最高人民法院终审判决认为，广药集团与加多宝公司对涉案“红罐王老吉凉茶”包装...
608	[重要新闻]机构调研聚焦食品饮料行业****作者：费天元 陈羽 受节前效应及市场环境等因素影响，近期机构调研上市公司的热情有所减弱。东方财富Choice数据显示，截至昨日记者发稿，沪深两市共有100家公司披露了上周（6月11日至6月15日）的机构调研记录。食品饮料行业延续了较高的受关...
609	智通港股通活跃成交|6月19日****智通财经APP获悉，2018年6月19日当天，腾讯控股(00700)、融创中国(01918)、招商银行(03968)位居沪港通（南向）成交额前3位，成交额分别为10.37 亿元、5.16 亿元、4.03 亿元；腾讯控股(00700)、中兴通讯(00763)、中国石油股...
610	6月20日 | 复星医药（02196.HK）大数据掘金****港股通 格隆汇App数据中心港股通数据显示，复星医药（02196.HK）在6月19日交易日内，港股通净买入38.15万股，最新港股通持仓占比为19.18%。 根据格隆汇App计算，最近100交易日港股通平均持仓成本为46.84元，浮动盈亏-2.54%。 沽空 格隆汇App...
611	6月20日 | 复星医药（02196.HK）大数据掘金****港股通 格隆汇App数据中心港股通数据显示，复星医药（02196.HK）在6月19日交易日内，港股通净买入38.15万股，最新港股通持仓占比为19.18%。 根据格隆汇App计算，最近100交易日港股通平均持仓成本为46.84元，浮动盈亏-2.54%。 沽空 格隆汇App...
612	华北最大工厂投产 王老吉加速扩张抢市场****北京商报讯(记者李振兴)在老对手加多宝业绩进入低迷期后，王老吉却在加速扩张，抢占更多市场份额。王老吉华北最大的生产基地近日在河北省邢台市正式投产，该基地从奠基到投产仅用了半年时间。 “王老吉之所以在全国各地快速建厂，是欲抢占加...
613	华北最大工厂投产 王老吉加速扩张抢市场****北京商报讯(记者李振兴)在老对手加多宝业绩进入低迷期后，王老吉却在加速扩张，抢占更多市场份额。王老吉华北最大的生产基地近日在河北省邢台市正式投产，该基地从奠基到投产仅用了半年时间。 “王老吉之所以在全国各地快速建厂，是欲抢占加...
614	复星医药逾4亿元收购体外诊断产品代理商迪会信28%股权****复星医药公告，公司控股子公司上海复星医药产业拟现金出资人民币40,600万元受让公司关联方杭州迪桂持有的迪会信28%的股权。迪会信主营进口体外诊断产品的代理和专业技术支持，其代理品牌主要包括罗氏诊断(Roche)、希森美康(Sysmex)、赛比亚(...
615	复星医药逾4亿元收购体外诊断产品代理商迪会信28%股权****复星医药公告，公司控股子公司上海复星医药产业拟现金出资人民币40,600万元受让公司关联方杭州迪桂持有的迪会信28%的股权。迪会信主营进口体外诊断产品的代理和专业技术支持，其代理品牌主要包括罗氏诊断(Roche)、希森美康(Sysmex)、赛比亚(...
616	复星医药(02196)子公司拟4.06亿元受让广州迪会信医疗器械28%股权****复星医药(02196)公布，于2018年6月20日,该公司董事会会议审议通过关于受让广州迪会信医疗器械有限公司股权的议案，同意该公司控股子公司上海复星医药产业发展有限公司现金出资4.06亿元人民币受让杭州迪桂股...
617	复星医药(02196)子公司拟4.06亿元受让广州迪会信医疗器械28%股权****复星医药(02196)公布，于2018年6月20日,该公司董事会会议审议通过关于受让广州迪会信医疗器械有限公司股权的议案，同意该公司控股子公司上海复星医药产业发展有限公司现金出资4.06亿元人民币受让杭州迪桂股...
618	复星医药：子公司逾4亿元收购迪会信28%股权****证券时报网（<a href="http://www.stcn.com" title="www.stcn.com" target="_blank" class="status-link">网页链接</a>）06月20日讯 复星医药(600196,诊股)6月20日晚间公告，公司控股子公司复星医药产业拟出资4.06亿元受让迪会信28%的股权。迪会信主要从事进口体外诊断产品的代理，与全球多家知名的体外诊断产品供应商紧密合作。公司...
619	复星医药：子公司逾4亿元收购迪会信28%股权****证券时报网（<a href="http://www.stcn.com" title="www.stcn.com" target="_blank" class="status-link">网页链接</a>）06月20日讯 复星医药(600196,诊股)6月20日晚间公告，公司控股子公司复星医药产业拟出资4.06亿元受让迪会信28%的股权。迪会信主要从事进口体外诊断产品的代理，与全球多家知名的体外诊断产品供应商紧密合作。公司...
620	复星医药逾4亿元购入迪会信28%股权****新京报快讯(记者张秀兰)6月20日晚间，复星医药发布公告称，其控股子公司上海复星医药产业发展有限公司(复星医药产业)拟现金出资人民币4.06亿元，受让杭州迪桂持有的迪会信28%的股权。 根据公告，复星医药产业与杭州迪桂、杭州迪安控股有限公司和广州迪会信...
621	复星医药逾4亿元购入迪会信28%股权****新京报快讯(记者张秀兰)6月20日晚间，复星医药发布公告称，其控股子公司上海复星医药产业发展有限公司(复星医药产业)拟现金出资人民币4.06亿元，受让杭州迪桂持有的迪会信28%的股权。 根据公告，复星医药产业与杭州迪桂、杭州迪安控股有限公司和广州迪会信...
622	智通港股公告精选︱(6.20)深赤湾246.5亿元收购招商局港口12.69亿股****【新股上市】 基石控股(01592)拟发行3亿股 预期7月4日上市 维信金科(02003)公开发售超购8.36倍 拟6月21日上市 【AH互动】 东方集团质押民生银行(01988)8380万股A股 昆明机床(00300)A股还剩15个交易日 深交所要求富贵鸟(01819)尽快刊发20...
623	智通港股早知道︱（6月21日）部分行业先行见底， 但整体行情鸡肋****【智通 观点 】 1. 昨日超跌反弹，如果仔细分析上涨的公司，一种是确实很便宜的公司，但后续仍然有些信息不明朗，比如地产、电力。还有一种反弹主要是因为好行业中的优质公司估值小幅度修复，资金重新进入，比如教育和医药。当然，不乏...
624	智通港股通持股解析|6月20日****智通财经APP获悉，截止2018年6月20日，神州控股（00861）、金风科技（02208）、长城汽车（02333）位居港股通持股比例前3位，分别为45.34%、37.05%、34.97%。此外，中国生物製药（01177）、华润啤酒（00291）、高鑫零售（068...
625	加多宝红罐包装重新上市 再次与王老吉正面对垒****加多宝红罐包装重新上市再次与王老吉正面对垒 新一轮凉茶大战开打？ 赵晓娟 王老吉凉茶即将面临加多宝旗下红罐、金罐两种包装产品的双重夹击。 6月15日，加多宝通过官方微信宣布红罐加多宝重新上市销售。加多宝...
626	加多宝红罐包装重新上市 再次与王老吉正面对垒****加多宝红罐包装重新上市再次与王老吉正面对垒 新一轮凉茶大战开打？ 赵晓娟 王老吉凉茶即将面临加多宝旗下红罐、金罐两种包装产品的双重夹击。 6月15日，加多宝通过官方微信宣布红罐加多宝重新上市销售。加多宝...
627	港股异动︱中芯国际(00981)涨8% 受惠8吋晶圆代工价格上涨****智通财经APP获悉，由于全球8寸晶圆产能紧缺的大背景下，联电在6月12日股东会上启动“一次性涨价”,预计涨幅在2成左右。如果整体晶圆代工厂8寸晶圆价格上涨10-15%,分析预计中芯国际(00981)营收贡献增加约5%。受消息刺激，截至10时38分，...
628	麦格理：产品及客户需求驱动技术升级 中芯目标20元****麦格理发布中芯国际（00981）研报，以下为报告原文翻译，以供参考。 主要观点 我们重申对中芯国际不一致看涨的观点，并在结构性上升趋势的背景下，升目标价至20元。 技术升级将由客户海思半导体、展讯、高通...
629	[重要新闻]茅台集团干部大调整，董事长：消除搞内讧隐患，解决长期空位****作者：王歆悦 茅台集团开了一场领导干部职务调整集体谈话会。 据茅台集团官网发布的消息，6月19日，茅台集团在茅台会议中心召开领导干部职务调整集体谈话会，集团公司党委本着对领导干部负责，对集团公司负责的原则，对此次提拔及调整的干部...
630	《沪╱深股通》贵州茅台为沪股通十大成交活跃股榜首****港交所(00388)公布，今日「沪股通」额度已用 0.82%，「深股通」已用额度-2.43%。 「沪股通」首十大成交活跃股列表 股份名称(编号)买入金额卖出金额净买入+╱净卖出- (百万人民币)(百万人民币)(百万人民币) ----------------------...
631	智通港股通活跃成交|6月21日****智通财经APP获悉，2018年6月21日当天，腾讯控股(00700)、舜宇光学科技(02382)、中芯国际(00981)位居沪港通（南向）成交额前3位，成交额分别为11.41 亿元、5.35 亿元、4.58 亿元；中芯国际(00981)、融创中国(01918)、舜宇光...
632	智通港股通活跃成交|6月21日****2018年6月21日当天，腾讯控股(00700)、舜宇光学科技(02382)、中芯国际(00981)位居沪港通（南向）成交额前3位，成交额分别为11.41 亿元、5.35 亿元、4.58 亿元；中芯国际(00981)、融创中国(01918)、舜宇光学...
633	复星医药购体外诊断代理商股权标的曾为迪安诊断拟收购对象****复星医药(600196，SH)6月21日公告称，将以4.06亿元收购体外诊断代理商广州迪会信医疗器械有限公司(以下简称广州迪会信)28%股权。 《每日经济新闻》记者注意到，此前，迪安诊断(300244，SZ)也曾试图通过定增方式募集资金收购广州迪...
634	复星医药购体外诊断代理商股权标的曾为迪安诊断拟收购对象****复星医药(600196，SH)6月21日公告称，将以4.06亿元收购体外诊断代理商广州迪会信医疗器械有限公司(以下简称广州迪会信)28%股权。 《每日经济新闻》记者注意到，此前，迪安诊断(300244，SZ)也曾试图通过定增方式募集资金收购广州迪...
635	复星医药(02196)：复宏汉霖将用于治疗乳腺癌的药向Accord授予商业化许可****复星医药(02196)发布公告，其控股子公司复宏汉霖授予Accord在区域内(即欧洲地区、部分中东及北非地区、部分独联体国家，下同)就复宏汉霖研发的注射用重组抗HER2人源化单克隆抗体(即HLX02)开展独家商业化等...
636	复星医药(02196)：复宏汉霖将用于治疗乳腺癌的药向Accord授予商业化许可****复星医药(02196)发布公告，其控股子公司复宏汉霖授予Accord在区域内(即欧洲地区、部分中东及北非地区、部分独联体国家，下同)就复宏汉霖研发的注射用重组抗HER2人源化单克隆抗体(即HLX02)开展独家商业化等...
637	复星医药授权Accord公司就公司单克隆抗体治癌药海外销售****中国证券网讯（记者孔子元）复星医药公告，公司控股子公司复宏汉霖与Accord签订《许可协议》，复宏汉霖授予Accord在区域内就复宏汉霖研发的注射用重组抗HER2人源化单克隆抗体开展独家商业化许可权利。该产品用于治疗乳腺癌...
638	复星医药授权Accord公司就公司单克隆抗体治癌药海外销售****中国证券网讯（记者孔子元）复星医药公告，公司控股子公司复宏汉霖与Accord签订《许可协议》，复宏汉霖授予Accord在区域内就复宏汉霖研发的注射用重组抗HER2人源化单克隆抗体开展独家商业化许可权利。该产品用于治疗乳腺癌...
639	智通港股公告精选︱(6.21)复星医药将乳腺癌治疗药向Accord授予商业化许可****【新股上市】 齐屹科技(01739)发行2.42亿股 预期7月5日上市 【AH互动】 中兴通讯(00763)A股连续3个交易日收盘价格跌幅偏离值累计逾20% 红星美凯龙(01528)控股股东质押3397.51万股公司A股 绿色动力环保(01330)A股连续两个交易日收盘涨幅...
640	智通港股公告精选︱(6.21)复星医药将乳腺癌治疗药向Accord授予商业化许可****【新股上市】 齐屹科技(01739)发行2.42亿股 预期7月5日上市 【AH互动】 中兴通讯(00763)A股连续3个交易日收盘价格跌幅偏离值累计逾20% 红星美凯龙(01528)控股股东质押3397.51万股公司A股 绿色动力环保(01330)A股连续两个交易日收盘涨幅...
641	智通港股公告精选 6月21日 复星医药将乳腺癌治疗药向Accord授予商业化许可****【新股上市】 齐屹科技(01739)发行2.42亿股预期7月5日上市 【AH互动】 中兴通讯(00763)A股连续3个交易日收盘价格跌幅偏离值累计逾20% 红星美凯龙(01528)控股股东质押3397.51万股公司A股 绿色动力环保(01330)A股连续两个交易日收盘涨幅偏离值...
642	智通港股公告精选 6月21日 复星医药将乳腺癌治疗药向Accord授予商业化许可****【新股上市】 齐屹科技(01739)发行2.42亿股预期7月5日上市 【AH互动】 中兴通讯(00763)A股连续3个交易日收盘价格跌幅偏离值累计逾20% 红星美凯龙(01528)控股股东质押3397.51万股公司A股 绿色动力环保(01330)A股连续两个交易日收盘涨幅偏离值...
643	券商密集调研 化工行业最受青睐****中证网综合报道，6月以来，证券公司共调研243家上市公司。其中，卫宁健康(300253,诊股)、慈文传媒(002343,诊股)接待券商调研最多，均超过20家。华东医药(000963,诊股)、三聚环保(300072,诊股)、TCL集团(000100,诊股)、亿帆医药(002019,诊股)...
644	智通港股通占比异动统计|6月21日****智通财经APP获悉，在2018年6月21日交易日内，北京首都机场股份（00694）、广深铁路股份（00525）、超威动力（00951）港股通持股占比增加值最大，分别增加0.77%、0.58%、0.55%；丽珠医药（01513）、中兴通讯（00763）、中芯...
645	智通港股通占比异动统计|6月21日****智通财经APP获悉，在2018年6月21日交易日内，北京首都机场股份（00694）、广深铁路股份（00525）、超威动力（00951）港股通持股占比增加值最大，分别增加0.77%、0.58%、0.55%；丽珠医药（01513）、中兴通讯（00763）、中芯...
646	智通港股通持股解析|6月21日****智通财经APP获悉，截止2018年6月21日，神州控股（00861）、金风科技（02208）、长城汽车（02333）位居港股通持股比例前3位，分别为45.32%、36.98%、35.03%。此外，中国生物製药（01177）、高鑫零售（06808）、华润啤酒（002...
647	6月22日开盘前瞻 | 港股弱势修复仍需时间 建议观望或短线操作****周四美国三大股指集体收跌，拖累港股ADR指数全日承压。纽约8月期金收跌4美元或0.3%，续创今年以来新低，全球不确定性预期将逐步增加黄金投资的避险需求。外围整体氛围仍不友善，人民币汇率的大幅走软，周四恒指收盘跌1.35%创近八月新低...
648	茅台董事长赴北京拜会刘强东：双方合作不应限于一瓶茅台酒****6月22日，澎湃新闻记者获悉，茅台集团董事长李保芳于6月21日赴京拜会京东集团董事局主席兼首席执行官刘强东，双方就进一步深化合作交换了意见，并一起参观了京东集团位于北京市亦庄经济开发区的总部大楼。 据悉，在刘强东的陪同下...
649	智通港股通活跃成交|6月22日****智通财经APP获悉，2018年6月22日当天，腾讯控股(00700)、中国石油股份(00857)、中芯国际(00981)位居沪港通（南向）成交额前3位，成交额分别为4.18亿元、2.74亿元、2.64亿元；腾讯控股(00700)、中芯国际(00981)、金斯瑞生物...
650	The Capital减持复星医药(02196)103万股，每股45.2元****智通财经APP获悉，根据联交所资料显示，The Capital Gp于本周三(20日)减持复星医药(02196)103万股，每股作价45.203元，总值4656万元，最新持股量降至6.94%。 更多港股重磅资讯，下载智通财经app 更多港股及海外理财资讯，请点击<a href="http://www.zhit..." title="www.zhit..." target="_blank" class="status-link">网页链接</a>
651	The Capital减持复星医药(02196)103万股，每股45.2元****智通财经APP获悉，根据联交所资料显示，The Capital Gp于本周三(20日)减持复星医药(02196)103万股，每股作价45.203元，总值4656万元，最新持股量降至6.94%。 更多港股重磅资讯，下载智通财经app 更多港股及海外理财资讯，请点击<a href="http://www.zhit..." title="www.zhit..." target="_blank" class="status-link">网页链接</a>
652	[公告摘要]中芯国际(00981.HK)委任刘遵义、范仁达为第二类独立非执行董事****格隆汇22日讯， 中芯国际(00981.HK)公告， 陈立武及周一华没有在股东周年大会上参选连任公司第二类董事，股东周年大会结束时退任公司独立非执董事的职务。 陈立武 同时辞任董事会审计委员会主席，薪酬委员会成员，提名委员会成员及战略谘询...
653	中芯国际(00981.HK)委任刘遵义、范仁达为第二类独立非执行董事****22日讯，中芯国际(00981.HK)公告，陈立武及周一华没有在股东周年大会上参选连任公司第二类董事，股东周年大会结束时退任公司独立非执董事的职务。 陈立武同时辞任董事会审计委员会主席，薪酬委员会成员，提名委员会成员及战略谘询委员...
654	[公告摘要]复星医药(02196.HK)晚期实体瘤治疗方案PD-1-VEGF获临床试验注册审评受理****格隆汇22日讯，复星医药(02196.HK)公布，近日，公司控股子公司上海复宏汉霖生物技术股份有限公司（“复宏汉霖”）及上海复宏汉霖生物制药有限公司（“汉霖制药”）收到《受理通知书》（受理号：CXSL1800070国、CXSL1800071国），其研制的重...
655	[公告摘要]复星医药(02196.HK)晚期实体瘤治疗方案PD-1-VEGF获临床试验注册审评受理****格隆汇22日讯，复星医药(02196.HK)公布，近日，公司控股子公司上海复宏汉霖生物技术股份有限公司（“复宏汉霖”）及上海复宏汉霖生物制药有限公司（“汉霖制药”）收到《受理通知书》（受理号：CXSL1800070国、CXSL1800071国），其研制的重...
656	复星医药(02196)治疗晚期实体瘤新药获临床试验申请受理****智通财经APP讯，复星医药(02196)发布公告，其控股子公司复宏汉霖及汉霖制药收到《受理通知书》，其研制的重组抗PD-1人源化单克隆抗体注射液联合重组抗VEGF人源化单克隆抗体注射液用于晚期实体瘤的治疗方案获国家药品监督管理局临床试验...
657	复星医药(02196)治疗晚期实体瘤新药获临床试验申请受理****智通财经APP讯，复星医药(02196)发布公告，其控股子公司复宏汉霖及汉霖制药收到《受理通知书》，其研制的重组抗PD-1人源化单克隆抗体注射液联合重组抗VEGF人源化单克隆抗体注射液用于晚期实体瘤的治疗方案获国家药品监督管理局临床试验...
658	贵州纪委谈茅台原副总经理谭定华落马：只要送钱就能做经销商****谭定华 贵州省纪委监委微信公号6月24日消息，2016年3月，贵州省纪委发布消息，茅台集团原党委委员，茅台酒股份有限公司原副总经理、财务总监谭定华涉嫌严重违纪，接受组织审查。此时距离谭定华2015年1月从贵州茅台退休已一年多。最终，谭定华...
659	智通港股早知道︱（6月25日）消息很好，交易很难****【智通 观点 】 绕不开的话题是周日下午的降准，国常会的时候其实就已经初露端倪，后来在千股跌停当日，央行发声“正常波动”，某种程度上，央行为了实现稳定经济和去杠杆的双重目标甚至包括 汇率 的多重目标，本身就是走一步看一步， ...
660	智通港股早知道︱（6月25日）消息很好，交易很难****【智通 观点 】 绕不开的话题是周日下午的降准，国常会的时候其实就已经初露端倪，后来在千股跌停当日，央行发声“正常波动”，某种程度上，央行为了实现稳定经济和去杠杆的双重目标甚至包括 汇率 的多重目标，本身就是走一步看一步， ...
661	数据看市 & 港股公告 | 6月25日****行情综述 【 A 股】 上周五，上证综指上涨 0.49% 报 2889.76 点，深成指涨 1% 报 9409.95 点，创业板指大涨 1.84% 报 1549.66 点。两市仅成交 2993.08 亿元，续创 4 个月新低。盘面上看，计算机板块成最大赢家，联络互动等多股涨停；有色锂、钴带领有色板块走...
662	数据看市 & 港股公告 | 6月25日****行情综述 【 A 股】 上周五，上证综指上涨 0.49% 报 2889.76 点，深成指涨 1% 报 9409.95 点，创业板指大涨 1.84% 报 1549.66 点。两市仅成交 2993.08 亿元，续创 4 个月新低。盘面上看，计算机板块成最大赢家，联络互动等多股涨停；有色锂、钴带领有色板块走...
663	智通港股通持股解析|6月22日****智通财经APP获悉，截止2018年6月22日，神州控股（00861）、金风科技（02208）、长城汽车（02333）位居港股通持股比例前3位，分别为45.33%、36.60%、35.09%。此外，高鑫零售（06808）、中国神华（01088）、北京首都机场股份...
664	梅西不是阿根廷救世主，降准也不是经济救世主****作者：国君固收覃汉、王佳雯 1. 央行定向降准点评: 梅西不是阿根廷救世主，降准也不是经济救世主 降准在争议声中落地，定向支持“债转股”与小微企业。 6月份以来，央行先是扩充了MLF担保品范围，随后主动超额对冲了到期的的MLF。如此频繁的操作让市场产生降准...
665	高薪还铤而走险？送钱就收的茅台"蛀虫"谭定华后悔了****送钱就收的茅台“蛀虫”后悔了 来源：长安街知事 任职中国股价最高企业副总，享受副厅级待遇……同龄人眼中的“成功人士”，随着区区63字的违纪审查通报飞灰湮灭。 贵州省纪委24日披露了茅台集团原党委委员，茅...
666	中信证券吁再次布局优质医药股 复星医药A升逾2％****中信证券发研究报告指，由于早前涨幅较多，中信医药行业指数已从高点已回调10.95%，认为再次布局优质医药个股的机会已经到来，并推荐恒瑞医药(沪：600276)、复星医药(沪：600196)、乐普医疗(深：300003)、华东医药(深：000963)、艾德...
667	探索校企协同创新模式 复旦大学在复星医药设立研究生专业实践基地****热心公益与社会责任的复星医药（600196）近日又有新消息与大家分享——在今年的复星医药奖学金、奖教金颁奖仪式上，复旦大学与复星医药研究生专业实践基地正式成立了！6月22日，复旦大学对外联络与发展处副处长章晓野、复旦大学生命科学学院...
668	探索校企协同创新模式 复旦大学在复星医药设立研究生专业实践基地****热心公益与社会责任的复星医药（600196）近日又有新消息与大家分享——在今年的复星医药奖学金、奖教金颁奖仪式上，复旦大学与复星医药研究生专业实践基地正式成立了！6月22日，复旦大学对外联络与发展处副处长章晓野、复旦大学生命科学学院...
669	收3460万元财物 茅台原副总写下忏悔书****（原标题：收受3460万元财物，茅台原副总晚节不保，写下这份忏悔书） 昨天（24日），一篇微信朋友圈里流传的“爆款”文章引起了小编的注意。 与平日朋友圈流行文章的氛围略有不同，这篇文章是贵州省纪委监委网站的微信公众号推...
670	号外|茅台原副总受贿细节曝光 十年三高管落马****6月25日讯贵州省纪委监委网站近日发布最新消息，披露了贵州茅台（600519）酒厂(集团)有限责任公司原党委委员、贵州茅台酒股份有限公司原副总经理谭定华的相关违纪信息。通报显示，2006年至2015年，谭定华利用担任茅台集团党委委员、贵州茅台...
671	食品饮料防御性凸显 龙头股享受“确定性”溢价****昨日，上证指数冲高回落，但食品饮料板块却逆市呈强，弱势中再现“避风港”效应，板块内古井贡酒(000596,诊股)、量子生物(300149,诊股)、来伊份(603777,诊股)、涪陵榨菜(002507,诊股)等个股涨幅显著。而6月以来至今，据WIND数据显示，顺鑫农...
672	加多宝动荡之下能否玩得转“双罐”？****2017年8月16日，最高人民法院终审判决，广药集团与加多宝公司共同享有红罐凉茶包装装潢。图/视觉中国 加多宝动荡之下能否玩得转“双罐”？ 加多宝红罐凉茶重新回归，面临内部动荡、业绩缩水，如何实施“双罐”...
673	加多宝动荡之下能否玩得转“双罐”？****2017年8月16日，最高人民法院终审判决，广药集团与加多宝公司共同享有红罐凉茶包装装潢。图/视觉中国 加多宝动荡之下能否玩得转“双罐”？ 加多宝红罐凉茶重新回归，面临内部动荡、业绩缩水，如何实施“双罐”...
674	凉茶战硝烟再起：加多宝重启红罐 王老吉加速建厂****凉茶战硝烟再起：加多宝重启红罐王老吉加速建厂 时代周报记者梁耀丹发自广州 夏季天气越来越炎热，一场凉茶之间的战争又悄然升温。 6月15日，加多宝集团在北京召开发布会，宣布重启红罐。加多宝集团总裁李春林发布了一份《...
675	凉茶战硝烟再起：加多宝重启红罐 王老吉加速建厂****凉茶战硝烟再起：加多宝重启红罐王老吉加速建厂 时代周报记者梁耀丹发自广州 夏季天气越来越炎热，一场凉茶之间的战争又悄然升温。 6月15日，加多宝集团在北京召开发布会，宣布重启红罐。加多宝集团总裁李春林发布了一份《...
676	白酒股逆势走强 水井坊一字板****白酒股逆势走强，水井坊（600779）一字板，*ST皇台（000995）涨停，舍得酒业（600702）、今世缘（603369）、口子窖（603589）、青青稞酒（002646）等个股均持续拉升。 关注同花顺财经（ths518），获取更多机会 责任编辑：zjj
677	[公告摘要]白云山(00874.HK)拟投建广药白云山生物医药与健康研发销售总部项目****格隆汇26日讯，白云山(00874.HK)公布，公司拟投资建设广药白云山生物医药与健康研发销售总部项目，主要建设内容包含：创新药及医疗器械研发平台、研发中心、国际医药合作交流中心、科技孵化器及双创基地、员工食堂等。此项目总工期2018年7月...
678	[公告摘要]白云山(00874.HK)拟投建广药白云山生物医药与健康研发销售总部项目****格隆汇26日讯，白云山(00874.HK)公布，公司拟投资建设广药白云山生物医药与健康研发销售总部项目，主要建设内容包含：创新药及医疗器械研发平台、研发中心、国际医药合作交流中心、科技孵化器及双创基地、员工食堂等。此项目总工期2018年7月...
679	[公告摘要]白云山(00874.HK)使用部分暂时闲置募集资金购买15亿元理财产品****格隆汇26日讯，白云山(00874.HK)公布，为提高暂时闲置募集资金使用效率，公司使用部分暂时闲置募集资金购买了人民币5亿元光大银行广州分行的2018年对公结构性存款定制第六期产品205，人民币6亿元浦发银行广州分行的上海浦东发展银行利多多对...
680	[公告摘要]白云山(00874.HK)使用部分暂时闲置募集资金购买15亿元理财产品****格隆汇26日讯，白云山(00874.HK)公布，为提高暂时闲置募集资金使用效率，公司使用部分暂时闲置募集资金购买了人民币5亿元光大银行广州分行的2018年对公结构性存款定制第六期产品205，人民币6亿元浦发银行广州分行的上海浦东发展银行利多多对...
681	[公告摘要]白云山(00874.HK)：治疗性双质粒HBV DNA疫苗IIc期临床暂未完成病例入组****格隆汇26日讯， 白云山(00874.HK)公告称，就有关公司治疗性双质粒HBV DNA疫苗项目Ⅱb期临床试验结果及Ⅱc期临床研究，该期临床研究计划实施2个研究方案。 其中，方案A试验名称为治疗性双质粒HBV DNA疫苗序贯性联合恩替卡韦治疗HBeAg阳性的慢...
682	[公告摘要]白云山(00874.HK)：治疗性双质粒HBV DNA疫苗IIc期临床暂未完成病例入组****格隆汇26日讯， 白云山(00874.HK)公告称，就有关公司治疗性双质粒HBV DNA疫苗项目Ⅱb期临床试验结果及Ⅱc期临床研究，该期临床研究计划实施2个研究方案。 其中，方案A试验名称为治疗性双质粒HBV DNA疫苗序贯性联合恩替卡韦治疗HBeAg阳性的慢...
683	北上资金抄底部分MSCI成份股 白马股成为最爱****证券时报网（<a href="http://www.stcn.com" title="www.stcn.com" target="_blank" class="status-link">网页链接</a>）06月26日讯 据数据宝报道，部分MSCI成份股被港资大举抄底。截至6月25日，相比5月底，北上资金增持150多只MSCI成份股，减持70多只股票。北上资金合计持有MSCI成份股市值近6000亿元。白马股成为北上资金的最爱，贵...
684	数据看市 & 港股公告 | 6月27日****行情综述 【 A 股】 上证综指跳空低开后一路下探至 2803 点，尾盘跌幅收窄，收盘跌 0.52% 报 2844.51 点，续创两年来新低；深成指涨 0.16% 报 9339.37 点，创业板指涨 1.71% 报 1564.92 点，站稳 5 日线。两市成交 3258 亿元，量能仍处低位。盘面上看，计算机...
685	数据看市 & 港股公告 | 6月27日****行情综述 【 A 股】 上证综指跳空低开后一路下探至 2803 点，尾盘跌幅收窄，收盘跌 0.52% 报 2844.51 点，续创两年来新低；深成指涨 0.16% 报 9339.37 点，创业板指涨 1.71% 报 1564.92 点，站稳 5 日线。两市成交 3258 亿元，量能仍处低位。盘面上看，计算机...
686	大众消费品优于一线消费品 消费真的降级了？****作者：海通策略 荀玉根、钟青 来源：股市荀策 核心结论： ①今年以来二线消费品股价表现优于一线白酒家电，本质是消费品盈利改善由一线向二线扩散，拼多多等快速增长是三四线消费升级的结果。②我国人均GDP超8800美元，进入消费升级加速阶段。2017年中国消费（...
687	大众消费品优于一线消费品 消费真的降级了？****作者：海通策略 荀玉根、钟青 来源：股市荀策 核心结论： ①今年以来二线消费品股价表现优于一线白酒家电，本质是消费品盈利改善由一线向二线扩散，拼多多等快速增长是三四线消费升级的结果。②我国人均GDP超8800美元，进入消费升级加速阶段。2017年中国消费（...
688	药石科技预计半年度净利润同比增长45%至73%****7月11日，药石科技（300725）发布业绩预告，公司预计2018年1-6月归属上市公司股东的净利润4600.00万至5500.00万，同比变动44.91%至73.26%，化学制药行业平均净利润增长率为55.56%。 公司基于以下原因作出上述预测：1、2018年半年度公...
689	午间公告：久联发展与澳瑞凯拟设合资公司；我爱我家首次回购****7月16日午间公告：我爱我家(000560,诊股)7月13日首次回购股份，数量为30万股；久联发展(002037,诊股)与澳瑞凯控股签订合资框架协议，拟在中国合作成立合资公司，开展民用爆破器材产品的生产、组装和销售以及利用爆破技术为客户提供爆破一体...
690	安科生物：技术中心被认定为国家企业技术中心****中国证券网讯（记者 吴绮玥）安科生物16日午间披露，根据国家发展和改革委员会、科学技术部、财政部、海关总署、国家税务总局发布的《关于发布2017-2018年（第24批）新认定及全部国家企业技术中心名单的通知》，公司技术中...
691	多家上市公司称没有生产、销售疫苗产品****7月24日，多家上市公司在互动平台称，没有生产、销售疫苗产品或疫苗相关业务。透景生命（300642）表示，公司拳头产品为肿瘤标志物检测试剂盒和HPV核酸分型检测试剂盒，不涉及疫苗类检测。安科生物（300009）称，公司及全资、控股子公司及参...
692	安科生物：没有开展疫苗的研发、生产及销售业务****安科生物(300009)周二在全景网投资者关系互动平台上表示，公司及全资、控股子公司及参股公司均没有开展疫苗的研发、生产及销售业务。 (责任编辑：DF381)
693	华虹半导体(01347)中期溢利增长25.5%至8588.8万美元 不派息****华虹半导体(01347)公布，截至2018年6月30日止6个月，该公司销售收入4.4亿美元，同比增长15.4%；母公司拥有人应占溢利8588.8万美元，同比增长25.5%；每股盈利0.08美元，不派息。 销售收入再创历史新高，同比增加15.4%主要得益于平...
694	智通港股公告精选︱(8.7)港铁高估东西走廊月台层板螺丝头数目 8日复牌****【重大事项】 威高股份(01066)完成H股全流通 港铁公司(00066)高估东西走廊月台层板螺丝头数目及黄唯铭辞任工程总监 8月8日复牌 香港医思医疗集团(02138)携手企鹅医院推出儿童疫苗接种计划 易鑫集团(02858)与微众银行订立汽车融资合作协...
695	智通港股公告精选︱(8.7)港铁高估东西走廊月台层板螺丝头数目 8日复牌****【重大事项】 威高股份(01066)完成H股全流通 港铁公司(00066)高估东西走廊月台层板螺丝头数目及黄唯铭辞任工程总监 8月8日复牌 香港医思医疗集团(02138)携手企鹅医院推出儿童疫苗接种计划 易鑫集团(02858)...
696	华虹半导体(01347.HK)：8寸晶圆高景气周期延续，半年报业绩造好，维持“增持”评级****机构：天风证券 评级：增持 事件： 华虹半导体2018年8月7号发布中期业绩公告，销售收入由去年的3.813亿美元大幅增长15.4%至4.4亿美元，突破历史记录新高，。其中毛利率从31.5%提升至32.9%，归母净利润从去年同期6840万美元增长25.5%至8590万美元。公司8英寸晶...
697	【华虹半导体】18Q2法说会全文纪要****来源：国君电子 时间：8月8日 下午4点 发言人： 王煜，总裁兼执行董事 王鼎，执行副总裁兼CFO 网址：<a href="https://engage.vevent.com/index.jsp?eid=4728&seid=102" title="https://engage.vevent.com/index.jsp?eid=4728&seid=102" target="_blank" class="status-link">网页链接</a> 我们认为华虹半导体发展模式具有特殊性，一方面8寸线紧张趋势下公司特殊工艺具备核心竞争壁垒，另一...
698	【高管面对面直播】安科生物：坚持生物医药发展主线 精准医疗布局逐步落地****证券时报今年开展“中国上市公司高质量发展在行动”大型系列报道。该系列报道由本报社长兼总编辑何伟领衔，走进100家行业龙头上市公司，与上市公司高管面对面，深入探访中国资本市场践行高质量发展的好公司、好企业家、好故事。本次大型报道...
699	对话安科生物董事长宋礼华：坚持生物医药发展主线 精准医疗布局逐步落地|高质量发展在行动****安科生物，首批创业板上市公司，上市以来始终保持较快发展。2017年公司销售收入突破10亿元，净利润2.78亿元，相比上市前的2008年1.56亿元的年营收、3455万元的净利润，复合增长率分别达到24%和26%。 全景财经视频 聚焦财经领域，传递有...
700	采访札记丨安科生物：挑战洋药，挑战自己****“挑战进口洋药，振兴民族药业。” 这句标语在安科生物产品展示厅里尤为醒目，公司董事长、总经理宋礼华告诉我们，这是公司早期的口号，“现在看有些狭隘，但确实是我们当时创业之初的志向。” 就是凭着这句看似狭隘的口号，宋礼华及...
701	上市9年，业绩增长5倍，安科生物的愿景是打造百年百亿企业****7月的安徽，骄阳似火。站在安科生物位于合肥国家高新技术产业开发区的生产车间内，却感到安静凉爽。没有刺鼻的化学制品的味道，没有轰鸣的机器的噪音，药品车间内有几台小小的仪器，挂满了细细长长的管子，内有透明的液体正缓缓流动。...
702	安科生物：从百亿市值迈向百亿营收俱乐部****证券时报记者刘凡 7月的安徽，骄阳似火。站在安科生物（300009）位于合肥国家高新技术产业开发区的生产车间内，却感到安静凉爽。没有刺鼻的化学制品的味道，没有轰鸣的机器的噪音，药品车间内有几台小小的仪器，挂满了细细长长的管子，内有...
703	不求全国第一 但求精准医疗布局一一落地开花结果****证券时报记者 刘凡 26年前，学成归来的宋礼华以学者身份“下海”，创办了这个国内较早将干扰素国产化的生物医药企业——安科生物，成功打破了干扰素海外垄断，实现了让国人用得起、用得上好药的梦想。 如今，安科生物不仅已成长...
704	野村：维持中芯(00981)“中性”评级和目标价10.5元****智通财经APP获悉，野村证券发表研究报告称，中芯国际(00981)的28nm进度和盈利能力仍具有不确定性，野村维持对其“中性”评级，目标价维持10.5元。 野村表示，当上一季28nm由3%增加至9%，晶圆厂合资公司在上半年亏损增加，而28nm销售下跌...
705	业绩并非救世主，华虹半导体(01347)遭抛弃****贸易摩擦依然阴云密布，但丝毫不影响半导体市场火爆行情的延续。半导体行业协会(SIA)近日公布，今年上半年全球半导体累计销售额同比增长20.4%，已经连续15个月同比增长20%以上，其中第二季度销售更是创下历...
706	港股异动︱三季度业绩指引无亮点 华虹半导体(01347)跌逾8%****智通财经APP获悉，华虹半导体(01347)股价持续下滑，连续两个交易日跌逾一成，截至11时40分，跌8.62%，报价21.2港元，成交额1.33亿。 据智通财经APP研究认为，由于需求增势强劲，华虹半导体现有的产能已经非常接近满产。公司于无锡正新建...
707	财报速递：口子窖半年度净利7.33亿 同比增长39%****8月15日，口子窖（603589）发布2018年半年报，公司2018年1-6月实现营业收入21.59亿元，同比增长23.67%；饮料制造行业平均营业收入增长率为34.38%；归属于上市公司股东的净利润7.33亿元，同比增长39.45%，饮料制造行业平均净利润增长率...
708	口子窖：上半年净利7.33亿元 同比增39%****口子窖(603589,诊股)8月15日晚间披露半年报，公司2018年上半年实现营业收入21.59亿元，同比增长23.67%；净利润7.33亿元，同比增长39.45%。每股收益1.22元。公司表示，2018年，中国酒业迎来新的发展周期，拥有价值和业绩支撑的全国性名酒和区...
709	口子窖半年报增长39% 五股东拟合计减持不超0.99%股份****上证报讯（记者 孔子元）口子窖披露半年报。2018年1-6月份，实现营业收入215,915.72万元，同比增长23.67%；实现净利润73,331.50万元，同比增长39.45%。 公司同日公告，公司股东刘安省、孙朋东、张国强、赵杰和仲继华拟自201...
710	口子窖2018年半年度董事会经营评述****8月16日消息，口子窖（603589）2018年半年度董事会经营评述内容如下： 一、经营情况的讨论与分析 2018年，中国酒业迎来新的发展周期。本轮周期主要表现为拥有价值和业绩支撑的全国性名酒和区域龙头企业快速增长，受到消费市场和资本市...
711	港股异动︱上半年全球半导体销售额同比增20.4% 华虹半导体(01347)反弹一成****智通财经APP获悉，华虹半导体(01347)早盘大幅反弹，直线拉升。截至10时12分，涨10.16%，报价23.85港元，成交额1.09亿。 据悉，半导体行业协会(SIA)近日公布，今年上半年全球半导体累计销售额同比增长20.4%，已经连续15个月同比增长20%以...
712	口子窖上半年实现营收21.59亿 净利润7.33亿元****近日，安徽口子酒业股份有限公司(以下简称“口子窖”)发布2018年半年度业绩报告。报告显示，2018年上半年，口子窖实现营收21.59亿元，同比增长23.67%；归属于公司净利润7.33亿元，同比增长39.45%。 值得注意的是，高档酒持续放量...
713	【安信食品】口子窖：二季度加速，省外再添亮点****作者： 苏铖团队 来源：安信食饮 事件 公司披露2018半年报。1-6月公司实现营业收入21.59亿元，同比增长23.67%；实现归属上市公司股东净利润7.33亿元，同比增长39.45%，扣非净利润7.15亿元，同比增长40.01%；每股收益1.22元。其中Q2营收9.09亿元...
714	2018年上半年口子窖营收数据分析：营收21.59亿元，同比增长23.67%****8月15日，安徽口子酒业股份有限公司(以下简称口子窖)发布2018年半年度业绩报告。报告显示，2018年上半年，口子窖实现营收21.59亿元，同比增长23.67%；归属于公司净利润7.33亿元，同比增长39.45%，继续保持稳定增长。 公告显示，2018年...
715	半年报解读丨八成营收来自省内，徽酒口子窖如何突出重围？****文/李文贤 编/李悫 口子窖8月15日晚间披露半年报：公司上半年实现营收21.6亿元，同比增长23.67%；净利润7.33亿元，同比增长39.45%。口子窖表示，营收增加主要系中高档产品销量、收入增长所致。 得益于消费升级在区域市场的红利，口子窖长期布局中高端...
716	口子窖现金流下滑近100% 大股东继续减持套现****8月16日，安徽省白酒龙头企业之一的口子窖公布了2018年上半年的成绩单。财报显示，口子窖2018年上半年营收、净利润都实现增长，但现金流堪忧，经营活动产生的现金流净额下滑幅度近100%。 财报显示，2018年上半年，口子窖经营活动产生...
717	口子窖现金流紧拉闸 高盛抛完赚47亿后实控人开始抛****中国经济网北京8月17日讯8月16日，口子窖（603589）披露了半年报。今年1-6月份，口子窖实现营业收入21.59亿元，同比增长23.67%；实现归属于上市公司股东的净利润7.33亿元，同比增长39.45%。 今年上半年，口子窖经营活动产生的现金流量净额为...
718	口子窖上半年广告费1.2亿现金流吃紧 十大股东均已质押实控人拟减持****安徽著名区域酒品牌口子窖（603589）上半年营收净利润上涨，但现金流罕见吃紧。市场不买账的同时，公司实控人及重要股东也抛出了减持计划。 8月15日晚间，口子窖发布2018年半年度业绩报告，今年上半年公司实现营业收入21.59亿元，同比增长23...
719	方正证券：白酒行业基本面平稳 把握布局机会****方正证券(601901,诊股)发布的研究报告指出，目前来看，白酒行业基本面并无明显变差的迹象，基本面一直平稳。从近期的渠道调研信息来看，行业需求比较平稳，茅五泸等高端价格回升，基本面没有问题，从目前已经公布的茅台、五粮液(000858,诊股...
720	口子窖上半年现金流骤降98% 前十大股东均涉股权质押****中国网财经8月24日讯（见习记者 熊若炀）近日，安徽龙头酒业口子窖(603589,诊股)披露半年报， 报告期内公司营收、净利润均实现增长，但现金流却出现大幅下降。 同日晚间，口子窖还披露了一系列股东减持计划，业内普遍质疑这是否与现金流下降...
721	[公告摘要]华虹半导体(01347.HK)拟向中信银行认购结构性存款产品****格隆汇8月27日丨 华虹半导体(01347.HK)宣布，2018年8月27日，华虹无锡已与中信银行(无锡分行)额外订立一份结构性存款产品协议(“第三份中信结构性存款产品协议”)。华虹无锡拟向中信银行(无锡分行)认购本金额人民币1亿元的“共赢利率结构215...
722	拉动业绩增长 品牌复兴成古井贡核心战略****在古井贡酒刚发布的2018年半年报中，品牌复兴被重点提及，更成为拉动企业上半年业绩增长的关键因素。更有业内人士指出，古井贡酒此前推出的停止新增品牌运营商的通知，也是古井贡酒上半年实行双品牌战略的重要组成部分。此举在市...
723	白酒企业业绩靓丽 券商研报“组团”唱多****8月27日晚间，五粮液(000858)、古井贡酒(000596)、山西汾酒(600809)、泸州老窖(000568)等多家酒企公布上半年业绩，受益于白酒行业景气度持续，上述酒企业绩均报喜。 酒企业绩报喜 具体来看，五粮液上半年实现营收214.21亿元，同比增长37.13%...
724	古井贡酒隐忧：应收票据飙升163% 回款质量降低****8月27日晚间，古井贡酒(000596.SZ)发布了2018年半年度报告，实现营业收入约为47.83亿元，同比增幅在30%左右; 归属于上市公司股东的净利润约为8.92亿元，和2017年上半年约为5.49亿元相比，增幅在62%以上。 对此，古井贡酒方面表示，与...
725	古井贡酒双品牌双百亿战略折翼 银华易方达携手减持****中国经济网北京8月28日讯 古井贡酒(000596.SZ)今日发布2018年半年度报告，2018年1-6月份，古井贡酒实现营业收入47.83亿元，比上年同期增长30.32%；实现归属于母公司所有者的净利润8.92亿元，比上年同期增长62.59%；实现经营活动...
726	[公告摘要]中芯国际(00981.HK)8月29日溢价15.26%发行5705.49万股****格隆汇8月29日丨 中芯国际(00981.HK)宣布，于2018年8月29日，因购股权获行使，公司合计发行36.89万股，每股发行为5.62港元及8.5港元，较上一营业日收市价9.240港元折让逾8.01%。 同日，根据购股协议，公司发行5705.49万股，占已发行股1.1424...
727	智通港股通占比异动统计|8月29日****智通财经APP获悉，在2018年8月29日交易日内，民眾金融科技（00279）、中国南方航空股份（01055）、招商银行（03968）港股通持股占比增加值最大，分别增加0.75%、0.36%、0.24%；白云山（00874）、中国建材（03323）、山东新华製药股份（0...
728	数据看市 & 港股公告 | 8月30日****行情综述 【港股】 恒生指数收盘涨0.23%报28416.44点，国企指数跌0.13%，红筹指数涨0.47%。全日大市成交降至801.3亿港元，前一交易日为905.31亿港元。蓝筹股涨跌互现，长和系表现亮眼，长江基建涨超2%，李嘉诚将其在长和及长实的个人持股放入信托，涉及的股份...
729	绿地香港：下半年可售资源380亿 全年400亿销售目标不变****下半年绿地香港在扩储方面以招拍挂为主、收并购为辅，把握产业、旧城改造和城市更新机会，并推进房地产基金，加大项目合作。 观点地产网讯： 8月30日，绿地香港控股有限公司在香港举行中期业绩会，首席运营官侯光军、副总裁段维立、董事会秘...
730	[公告摘要]中芯国际(00981.HK)中期净利同比减少23.65%至8097.6万美元****格隆汇8月30日丨 中芯国际(00981.HK)公布， 截至2018年6月30日止6個月 ，集团实现收入约17.22亿美元，同比增长11.5%；毛利4.38亿美元，同比增长5.6%；公司拥有人应占纯利8097.6万美元，同比减少23.65%；每股普通股股份盈利0.02美元。不派息...
731	中芯国际(00981)中期营收增11.5%至17.22亿美元 14纳米FinFET技术获重大进展****智通财经APP讯，中芯国际(00981)发布2018年中期业绩，收入同比增长11.5%至17.22亿美元;毛利同比增长5.6%至4.38亿美元;股东应占溢利同比减少23.7%至8097.6万美元;每股收益0.02美元。 公告称，来自中国地区客户的收入增长占不含技术授权总...
732	业绩会实录 | 绿地香港(00337)：相信今年毛利率水平会更好 全年目标维持400亿不变****8月30日，绿地香港(00337)在香港召开了业绩发布会。据智通财经APP了解，绿地香港(00337)2018年上半年实现收益53.02亿元人民币，同比增长12%;净利润3.32亿元，同比增长46%;基本每股收益0.11元。 其中，收益增长是由于已售及交付总建筑面...
733	绿地香港上半年业绩持续增长 全年销售目标400亿****今年以来，中国房地产市场面临前所未有的复杂局面，限购限贷等调控措施给房地产企业经营带来空前挑战，在此背景下，绿地香港(0337.HK)仍旧取得较好业绩。 绿地香港8月30日发布的2018年中期业绩显示，2018年上半年，绿地香港合计实...
734	[公司信息]绿地香港（0337.HK）中期业绩会直击****8月30日绿地香港（0337.HK）发布中期业绩，并与下午在香港举行中期业绩会。 一、中期业绩公布 截至2018年上半年录得收益约53亿元人民币，比去年同期的47.54亿元上升12%；毛利同比增加25.58%至12.48亿元；实现核心净溢利约为2.13亿元，按年增...
735	家临江：是否愿意去抄“大基金”的底？****弱势的时候去吹股票，是件风险很大的事情，不过大资金投资，本来就应该选在熊市。在熊市的时候去寻找好企业的低洼地段，牛市的时候去寻求趋势的最激情位置。 相对来说，港股的机构投资者众多，所以针对好企业，一般随机性卖票沽空的盘，...
736	中芯国际(00981)拟5.16亿元认购长电科技3469.6万股至14.28%****中芯国际(00981)发布公告，公司通过附属公司芯电半导体(上海)有限公司，以私人配售方式完成现金认购江苏长电科技股份有限公司的3469.6万股，每股14.89元人民币(单位下同)，总认购价为人民币5.16亿元。紧接...
737	绿地香港：全年实现400亿销售目标无悬念****原标题：往期查找： 绿地香港（00337.HK）日前交出的“中期成绩单”显示，截至2018年上半年，公司合计实现营业收入53.02亿元（人民币，下同），同比增长12%；毛利润12.48亿元，同比增长25.5%，毛利率达24%；净利润4.63亿元，同比...
738	冲刺规模 绿地香港提千亿目标****（图片来源：全景视觉） 经济观察网 记者 谢敏敏 一直给外界以谨慎形象的房企绿地香港控股有限公司（以下简称“绿地香港”，00337.HK）提出了2021年冲击销售额千亿的目标。 8月30日，绿地香港发布中期业绩报告。上半年实现合约销售总额约为153.15亿...
739	数据看市 & 港股公告 | 9月3日****行情综述 【港股】 上周五恒生指数 再次跌破 28000 点关口 ， 跌 0.98% ，报 27888.55 点 ； 国企指数 跌 0.84% ，报 10875.58 点。网络游戏实施总量调控，隔夜美股市场的游戏股最先反应，腾讯 ADR 和网易均现大跌（ 7% 左右）。板块方面，航空物流、医疗设备...
740	智通港股通占比异动统计|9月3日****智通财经APP获悉，在2018年9月3日交易日内，海信科龙（00921）、中金公司（03908）、白云山（00874）港股通持股占比增加值最大，分别增加0.42%、0.23%、0.21%；马鞍山钢铁股份（00323）、中国南方航空股份（01055）、民眾金融科技（0027...
741	绿地香港上半年净利同比增近五成 未来3~5年冲千亿目标****每经记者 吴若凡 每经编辑 魏文艺 8月30日，绿地香港控股有限公司（0337.HK）召开2018年上半年业绩发布会。中报显示，上半年绿地香港累积合同签约153.15亿元人币（下同），回款率超过90%；净利润和每股收益分别同比增长了46%和57%。 与年初业绩...
742	智通港股52周新高、新低统计|9月5日****智通财经APP数据显示，截止9月5日收盘，有13只股票创52周新高，其中创兴银行股权(02975)、靛蓝星(08373)、欢悦互娱(00505)创高率位于前3位，分别为121.21%、6.60%、4.65%。另外有154只股票创52周新低，其中辉煌科技(08159)、凯华集团(002...
743	智通港股通占比异动统计|9月6日****智通财经APP获悉，在2018年9月6日交易日内，绿叶製药（02186）、民眾金融科技（00279）、信利国际（00732）港股通持股占比增加值最大，分别增加0.60%、0.49%、0.18%；华虹半导体（01347）、枫叶教育（01317）、金隅集团（02009）港股通...
744	智通港股通占比异动统计|9月6日****在2018年9月6日交易日内，绿叶製药（02186）、民眾金融科技（00279）、信利国际（00732）港股通持股占比增加值最大，分别增加0.60%、0.49%、0.18%；华虹半导体（01347）、枫叶教育（01317）、金隅集团（020...
745	港股收盘(9.07)|恒指微跌报26973点 腾讯(00700)尾盘转升****智通财经APP获悉，港股今早低开78点报26895点，其后内银股随A股反弹，致港股曾221升报27196，重返27000关口。但之后濠赌跌势未止，加上腾讯(00700)倒跌，恒指倒跌最低见26669，再创逾一年新低。截至收盘，恒指有所企稳，仅跌0.01%，报26...
746	智通港股52周新高、新低统计|9月7日****智通财经APP数据显示，截止9月7日收盘，有10只股票创52周新高，其中长安仁恒(08139)、金源米业(00677)、百信国际(00574)创高率位于前3位，分别为69.01%、44.58%、9.86%。另外有199只股票创52周新低，其中创兴银行股权(02975)、中国光大国...
747	华虹半导体(01347)附属向国家开发银行认购5亿元资产管理产品****智通财经APP讯，华虹半导体(01347)发布公告，于2018年9月7日，该公司非全资子公司华虹无锡已与国家开发银行(江苏分行)额外订立一份资产管理产品协议，以认购“国开2018520号封闭式保本型人民币理财产品”，本金额为5亿元人民币，预期年...
748	智通港股通持股解析|9月7日****智通财经APP获悉，截止2018年9月7日，神州控股（00861）、山东新华製药股份（00719）、金风科技（02208）位居港股通持股比例前3位，分别为45.00%、35.94%、33.76%。此外，工商银行（01398）、匯丰控股（00005）、农业银行（01288）在最...
749	绿地香港(00337)前8月合约销售218.34亿元 同比增11%****智通财经APP讯，绿地香港(00337)发布公告，2018年8月集团合约销售约为人民币33.23亿元，同比增长88%。 2018年首8个月内，集团合约销售约为人民币218.34亿元，同比增长11%，而已售合约总建筑面积则约为192.14万平方米，同比增长25%。相关...
750	绿地香港前八月合约销售同比增11%至218亿元****观点地产网讯： 9月10日，绿地香港控股有限公司公告宣布，截至今年前8个月，其合约销售额约为218.34亿元，按年增加约20.81亿元，增幅约为11%。 据观点地产新媒体了解，绿地香港今年前八个月，已售合约总建筑面积约为192.1万平方米，按年增加...
751	博腾股份：拟1.38亿元转让浙江博腾60%股权****博腾股份(300363,诊股)9月12日晚公告，公司拟将持有的浙江博腾60%股权作价1.38亿元转让给南京药晖和药石科技(300725,诊股)。本次股权转让完成后，公司仍将持有浙江博腾5%的股权，但不再拥有浙江博腾的控股权，浙江博腾将不再纳入公司的合并...
752	药石科技拟收购浙江博腾 标的公司已连亏多年****北京商报讯（记者 崔启斌 马换换）为了进一步扩大和增强公司药物分子砌块研发、生产和销售的能力及渠道，药石科技（300725）9月13日发布公告称，公司拟与关联方共同收购及增资浙江博腾药业有限公司（以下简称“浙江博腾”）...
753	【盘中动态】消费旺季即将来临 白酒板块投资价值几何？****9月14日讯，午后，白酒板块直线拉升。金种子酒(600199,诊股)、青青稞酒(002646,诊股)、酒鬼酒(000799,诊股)、舍得酒业(600702,诊股)、老白干酒(600559,诊股)、顺鑫农业(000860,诊股)、山西汾酒(600809,诊股)、古井贡酒(000596,诊股)等个股集...
754	残暴风魔“山竹”直扑华南，除了瑟瑟发抖，你留意到了投资机会吗？****远处雷声轰鸣，乌云密布，这边厢却依旧灯红酒绿，纸醉金迷。今天的华南大地，依旧阳光明媚，海平面也是平静无奇。人们还在欢声笑语，却忘记了外面早已是风声鹤唳。 你知道“山竹”台风要来，却可能真的不知道这次威力有大多。据初步估算，山竹的风眼就有80公里...
755	榨菜方便面业绩向好 传递了什么信号？****榨菜方便面业绩向好，传递了什么信号？ 来源：苏宁财富资讯 作者：苏宁金融研究院研究员 付一夫 “榨菜泡面二锅头，骑上摩拜遛一遛”。这是时下很多年轻人的日常消费生活缩影。 近日，各大上市公司半年报陆续披露，涪...
756	榨菜方便面业绩向好 传递了什么信号****榨菜方便面业绩向好，传递了什么信号？ “榨菜泡面二锅头，骑上摩拜遛一遛”。这是时下很多年轻人的日常消费生活缩影。 近日，各大上市公司半年报陆续披露，涪陵榨菜（002507）、康师傅方便面的业绩颇为亮眼。对此，不少人感叹居民又开始过...
757	绿地香港34亿收购昆明项目六度延迟寄发通函至10月10日****9月17日，绿地香港控股有限公司公告称，由于需要更多时间整理通函内披露若干资料，故预期有关收购昆明官渡区物业项目的通函将延迟至2018年10月10日或之前的日子寄发。 根据绿地香港4月18日发布的公告，其间接全资附属公司昆明绿地...
758	涪陵榨菜：看重泡菜市场发展潜力****涪陵榨菜(002507,诊股)近日接受机构调研时表示，公司产品提价主要还是产品品质提升一种价值回归，未来提价，成本传导是其中的一方面，另外也受宏观经济、行业、竞争对手等多项因素的影响。公司表示，看重泡菜的巨大市场及发展潜力，将依托乌...
759	安科生物非公开发行获发审委审核通过****上证报讯安科生物（300009）9月17日晚间披露，当日，中国证监会发行审核委员会对公司申请的非公开发行股票事宜进行了审核。根据发行审核委员会的审核结果，公司本次非公开发行股票申请获得通过。 目前，生物医药产业正由极具发展潜力的高技...
760	[公司信息]绿地香港(0337.HK)：穆迪调升评级展望至稳定，成长能力持续激发****9月20日晚，评级机构穆迪发布评级报告，穆迪将绿地香港(00337.HK)的Ba2评级的展望调升至稳定。 绿地香港评级的稳定前景反映了穆迪的预期，即绿地控股(600606.SH)将在需要时为绿地香港提供财政和业务支持，以及绿地香港的独立信贷状况在未来1...
761	中国最佳CEO榜：马化腾第一，涪陵榨菜老总排位超李彦宏****中新经纬客户端9月25日电 25日，福布斯中国官网发布2018中国上市公司最佳CEO榜，腾讯控股CEO马化腾、阿里巴巴CEO张勇以及建设银行行长王祖继位列前三位。 在50名上榜的CEO中，根据GICS二级行业分类，来自软件与服务、食品、饮料与烟草以及原...
762	[公告摘要]华虹半导体(01347.HK)：马玉川辞任非执行董事****格隆汇9月26日丨 华虹半导体(01347.HK)宣布，由于工作安排的变动，马玉川已辞任公司及其全资子公司上海华虹宏力半导体制造有限公司非执行董事，自2018年9月26日起生效。
763	[公告摘要]白云山(00874.HK)：化学制药厂签订募集资金专户存储四方监管协议****格隆汇9月26日丨白云山(00874.HK)公布，广州白云山医药集团股份有限公司广州白云山化学制药厂(“化学制药厂”)为新增募集资金投资项目实施主体之一，2018年9月25日，化学制药厂与公司、 上海浦东发展银行广州分行、华泰联合证券签订了《募集...
764	凉茶遇冷 王老吉椰汁探路多元化****凉茶领域两大品牌的境遇截然相反，加多宝深陷停产、裁员、断货风波，王老吉则在积极拓展新领域。9月27日，北京商报记者获悉，在餐饮渠道先行试水后，王老吉椰柔生榨椰汁植物蛋白饮料（以下简称“王老吉椰汁”）正式在天猫王...
765	凉茶遇冷 王老吉椰汁探路多元化****凉茶领域两大品牌的境遇截然相反，加多宝深陷停产、裁员、断货风波，王老吉则在积极拓展新领域。9月27日，北京商报记者获悉，在餐饮渠道先行试水后，王老吉椰柔生榨椰汁植物蛋白饮料（以下简称“王老吉椰汁”）正式在天猫王...
766	红牛品牌之争，会否出现“王老吉”第二？****文/ 华商韬略 张津京 9月29日，最近吵得沸沸扬扬的中国“红牛”与泰国“红牛”之争有了新的新闻。在泰国“红牛”发出官方声明，要求29日营业执照期限到期的中国“红牛”公司清算，将选择新的合作伙伴之后24小时，中国“红牛”公司声明姗姗来迟。 在...
767	红牛品牌之争，会否出现“王老吉”第二？****文/ 华商韬略 张津京 9月29日，最近吵得沸沸扬扬的中国“红牛”与泰国“红牛”之争有了新的新闻。在泰国“红牛”发出官方声明，要求29日营业执照期限到期的中国“红牛”公司清算，将选择新的合作伙伴之后24小时，中国“红牛”公司声明姗姗来迟。 在...
768	晶圆代工阵营，中芯国际位居中间梯队****来源：内容来自「工商时报」，谢谢。 伴随着Global Foundries宣布退出7奈米制程之争，今后Global Foundries将专注为新兴高成长市场的客户提供专业的制造技术，包括射频芯片和嵌入式存储芯片等低功耗领域，并着重于FD-SOI的制程， ...
769	古井贡酒前三季度业绩预增50%–70%****（原标题：古井贡酒前三季度业绩预增50%–70%） 古井贡酒10月8日晚间披露2018年前三季度业绩预告，预计2018年前三季度盈利11.96亿元至13.56亿元，同比增长50%–70%。去年同期，公司盈利7.97亿元。 公司称，与去年同期相比，本期净利润增长的...
770	医药人转型在即，马应龙、广药、华润进军大健康产业！****【编者按】随着两票制、药品、医疗器械零差率等政策的不断推行，大多医药企业开始延长产业链，转型大健康。这其中逻辑是怎样的？本文将进行解读。 本文来源健识局，作者老戴；经亿欧大健康编辑，供行业人士参考。 日前（9月18日），马应龙药业集团发布公告称，将成立...
771	医药人转型在即，马应龙、广药、华润进军大健康产业！****【编者按】随着两票制、药品、医疗器械零差率等政策的不断推行，大多医药企业开始延长产业链，转型大健康。这其中逻辑是怎样的？本文将进行解读。 本文来源健识局，作者老戴；经亿欧大健康编辑，供行业人士参考。 日前（9月18日），马应龙药业集团发布公告称，将成立...
772	对标行业巨头 至纯科技获得中芯国际、万国半导体6台清洗设备订单****全文字数：3415阅读时间：7分钟 近日，至纯科技（603690）迎来了浙商证券（601878）、海富通基金、申万宏源、光大证券等20多家投资机构调研。至纯科技表示，2018上半年，公司在半导体和光伏行业合计的销售收入占比超过了88.3%。其中，半导体...
773	古井贡酒前三季度利润预增50%，股价却继续下挫，业界称个别指标恶化显著！****10月8日晚间，作为徽酒巨头的古井贡酒(000596.SZ)发布2018年前三季度业绩预告，公司预计前三季度实现归属于上市公司股东的净利润为11.96亿元至13.56亿元，同比增长50%-70%。 19家上市白酒企业中，古井贡酒率先披露三季度业绩预告，引...
774	古井贡酒前三季利润预增50%股价下挫 业界称指标恶化****10月8日晚间，作为徽酒巨头的古井贡酒(000596.SZ)发布2018年前三季度业绩预告，公司预计前三季度实现归属于上市公司股东的净利润为11.96亿元至13.56亿元，同比增长50%-70%。 19家上市白酒企业中，古井贡酒率先披露三季度业绩预告，引...
775	古井贡酒前三季度净利预增超50% 销售费用居高不下存隐患****10月10日讯(记者孙朋浩见习记者李静)近日，安徽古井贡酒（000596）股份有限公司(以下简称“古井贡酒”)发布2018年前三季度业绩预告，预计实现净利润11.96亿-13.56亿元，同比增长50%-70%。 古井贡酒表示，报告期净利润增长的主要原因为营业收...
776	古井贡酒前三季度净利预增超50% 销售费用高存隐患****中国网财经10月10日讯(记者 孙朋浩 见习记者 李静)近日，安徽古井贡酒股份有限公司(以下简称“古井贡酒”)发布2018 年前三季度业绩预告，预计实现净利润11.96亿-13.56亿元，同比增长50%-70%。 古井贡酒表示，报告期净利润增长的主要原...
777	它靠3块钱小生意，跑赢A股99%的公司****作者：王田 来源：华商韬略 它的盈利之路，让众多互联网企业望洋兴叹。 去产能、去杠杆，贸易战不断升级，让很多企业的日子不好过。 但苦日子中也有活得很好的，比如茅台。过去两年，茅台在不断提价的情况下依旧热销，股价更是一飞冲天。 和茅台...
778	白酒股午后跌幅扩大 水井坊跌逾7%****白酒股午后持续走弱，截至发稿，水井坊(600779,诊股)跌逾7%，山西汾酒(600809,诊股)跌逾6%，口子窖(603589,诊股)、顺鑫农业(000860,诊股)跌逾5%。兴业证券(601377,诊股)认为，经济对板块的影响不必回避但也不必恐慌，依然坚持前期判断即节后...
779	[公告摘要]绿地香港(00337.HK)首9个月合约销售升9.29%至243.44亿元****格隆汇10月10日丨 绿地香港(00337.HK)宣布，2018年首9个月内，集团合约销售约为243.44亿元(人民币,单位下同)，按年增加约20.7亿元，增幅约9.29%，而已售合约总建筑面积则约为218.49万平方米，按年增加约48.58万平方米，增幅约28.59%。相关平...
780	绿地香港(00337)前9个月销售额243.44亿元 同比增长9.29%****公告 绿地香港(00337)前9个月销售额243.44亿元 同比增长9.29% 2018年10月10日 16:53:06 查看PDF原文 智通财经APP讯，绿地香港(00337)公布,2018年前9个月，该公司、其子公司及联属公司的合约销售约为243.44亿元，同比增幅约9.29%;而已售...
781	绿地香港：前9月合约销售243.44亿元，同比增长9.29%****中国网地产讯 10日，绿地香港控股有限公司披露1-9月销售简报。前9月，公司、子公司及联属公司合约销售约人民币243.44亿元，按年增加20.7亿元，增幅9.29%。已售合约总建筑面积约为218.49万平方米，按年增加约48.58万平方米，增幅28.59%，均价每...
782	拼多多、涪陵榨菜等低价商品市场火热 中国人真的消费降级了吗？****拼多多、涪陵榨菜等低价商品市场火热，我们真的消费降级了吗？ 美国当地时间8月30日，拼多多最新公布了该公司截至6月30日的2018财年第二季度财报，这也是拼多多上市后发布的首份季度财报。报告显示，拼多多第二季度总营收为人民...
783	港股异动︱中芯国际(00981)挫逾10% 创22个月新低****智通财经APP获悉，中芯国际(00981)盘中跌至6.7港元，创22个月新低。截至13时52分，跌10.15%，报价6.73港元，成交额3.95亿。
784	绿地正筹集一笔3.3亿美元3年期贷款 用于发展海外两个项目****观点地点网讯： 10月11日，据路透基点报道，绿地控股集团正在筹集一笔3.3亿美元的三年期贷款，用于发展海外两个项目。 观点地产新媒体了解到，标普曾于9月27日发布报告，将绿地集团及其子公司绿地香港的评级展望由负面调整至稳定，同时确认...
785	恒瑞医药市值4个月蒸发1000亿 中信证券山顶高喊买入****中国经济网北京10月12日讯(记者魏京婷)恒瑞医药（600276）昨日股价跳空低开，全天低位震荡，收报55.55元，跌幅4.45%，盘中创出53.70元低点。今年6月7日，恒瑞医药创出上市以来最高价83.29元，4个月时间，恒瑞医药市值蒸发1088.91亿元。 6月1...
786	午间公告：多家上市公司前三季净利预增 新兴铸管预增119%-133%****多家上市公司披露前三季业绩预告：铜陵有色(000630,诊股)预增57%-77%，新兴铸管(000778,诊股)预增119%-133%，汉鼎宇佑(300300,诊股)预增207%-218%，安科生物(300009,诊股)预增16.73%至28.66%，宏达电子(300726,诊股)预增10%-30%，银信科技(3...
787	安科生物预计前三季度净利润同比增长17%至29%****10月12日，安科生物（300009）发布业绩预告，公司预计2018年1-9月归属上市公司股东的净利润2.25亿至2.48亿，同比变动16.73%至28.66%，生物制品行业平均净利润增长率为11.23%。 公司基于以下原因作出上述预测：2018年1-9月份，公司紧紧...
788	胡润富豪中国排行榜：口子窖、迎驾贡酒等上榜 剑南春落榜****近日，2018年胡润百富榜新鲜出炉，共有16位酒企企业家上榜，其中酒企19家上市公司中，仅有口子窖、迎驾、青青稞酒上榜。 据了解，由于中国上市酒企多为国有控股企业，所以即使企业营收较好，但企业家的工资数额是固定的。 数据显示，口子...
789	恒瑞制药孙飘扬夫妇连续三年蝉联医药首富 身价825亿****10月12日讯(记者杜丁)日前，2018年胡润百富榜发布，今年共有192位医药企业家入选，其中12位跻身榜单前100名，人数比去年多出一倍。 记者梳理发现，恒瑞制药与豪森制药的孙飘扬、钟慧娟夫妇已经连续三年蝉联医药行业首富。 孙飘扬夫妇连续三...
790	重庆医工院被处罚 复星医药：不会对集团产生重大影响****分享到： 微信微博QQ 分享到微信打开微信，点击底部的“发现”，使用“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈。 重庆医工院被处罚 复星医药：不会对集团产生重大影响 第一财经 2018-10-12 19:12:06 简介：复星医药公告称，重庆医工院被重庆食药监局处罚，收回...
791	重庆医工院被处罚 复星医药：不会对集团产生重大影响****分享到： 微信微博QQ 分享到微信打开微信，点击底部的“发现”，使用“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈。 重庆医工院被处罚 复星医药：不会对集团产生重大影响 第一财经 2018-10-12 19:12:06 简介：复星医药公告称，重庆医工院被重庆食药监局处罚，收回...
792	药石科技预计前三季度净利润同比增长75%至86%****10月12日，药石科技（300725）发布业绩预告，公司预计2018年1-9月归属上市公司股东的净利润9200.00万至9800.00万，同比变动74.78%至86.18%，化学制药行业平均净利润增长率为36.14%。 公司基于以下原因作出上述预测：1、2018年1-9月，...
793	一文带你看医药制造上市公司2018上半年经营成果****恒瑞医药市值最高，康美药业营收、净利规模最大 截至2018年10月，A股市场医药制造版块市值最高的六家企业依次为恒瑞医药、康美药业、上海莱士、云南白药、复星医药和爱尔眼科。其中，恒瑞医药市值达2569.24亿元，为康美药业的两...
794	一文带你看医药制造上市公司2018上半年经营成果****恒瑞医药市值最高，康美药业营收、净利规模最大 截至2018年10月，A股市场医药制造版块市值最高的六家企业依次为恒瑞医药、康美药业、上海莱士、云南白药、复星医药和爱尔眼科。其中，恒瑞医药市值达2569.24亿元，为康美药业的两...
795	一文带你看医药制造上市公司2018上半年经营成果****恒瑞医药市值最高，康美药业营收、净利规模最大 截至2018年10月，A股市场医药制造版块市值最高的六家企业依次为恒瑞医药、康美药业、上海莱士、云南白药、复星医药和爱尔眼科。其中，恒瑞医药市值达2569.24亿元，为康美药业的两...
796	[公告摘要]复星医药(02196.HK)：预计收回阿立哌唑原料药GMP证书不会对2018年度财务产生重大影响****格隆汇10月12日丨复星医药(02196.HK)公布，2018年8月31日，公司发布了《关于媒体报道说明的公告》，就重庆市食品药品监督管理局(以下简称“重庆食药监局”)公开信箱收到有关“重庆医药工业研究院制药公司严重违反药品管理法”信件(以下简称...
797	[公告摘要]复星医药(02196.HK)：预计收回阿立哌唑原料药GMP证书不会对2018年度财务产生重大影响****格隆汇10月12日丨复星医药(02196.HK)公布，2018年8月31日，公司发布了《关于媒体报道说明的公告》，就重庆市食品药品监督管理局(以下简称“重庆食药监局”)公开信箱收到有关“重庆医药工业研究院制药公司严重违反药品管理法”信件(以下简称...
798	复星医药(02196)：重庆医工院未按照GMP生产阿立哌唑原料药被罚收回GMP证书****公告 复星医药(02196)：重庆医工院未按照GMP生产阿立哌唑原料药被罚收回GMP证书 2018年10月12日 20:25:08 查看PDF原文 智通财经APP讯，复星医药(02196)公布，2018年8月31日，公司发布了《关于媒体报道说明的公告》，就重庆市食品药品监...
799	复星医药(02196)：重庆医工院未按照GMP生产阿立哌唑原料药被罚收回GMP证书****公告 复星医药(02196)：重庆医工院未按照GMP生产阿立哌唑原料药被罚收回GMP证书 2018年10月12日 20:25:08 查看PDF原文 智通财经APP讯，复星医药(02196)公布，2018年8月31日，公司发布了《关于媒体报道说明的公告》，就重庆市食品药品监...
800	他上任后公司扭亏为盈，把这包榨菜卖的异常火爆****生产榨菜的上市企业涪陵榨菜，大概对很多人来说都是有所耳闻的。这家公司是如何成长起来的呢？其领航人周斌全又是如何带领它发展壮大？ 涪陵榨菜是一家重庆公司，成立于1988年，董事长周斌全也是土生土长的重庆人。早在1997年，周斌全还在...
801	凉茶行业风光不再：王老吉盈利现拐点，加多宝经营陷困境****目前，我国凉茶行业已经迈入了缓慢发展的成熟期，市场竞争格局也基本稳定。其中，王老吉和加多宝作为当前市场的两大竞争寡头，在经历了疯狂抢夺市场的阶段后，进入了盘整盈利阶段。然后，两大品牌目前的发展现状却大行径庭，王...
802	凉茶行业风光不再：王老吉盈利现拐点，加多宝经营陷困境****目前，我国凉茶行业已经迈入了缓慢发展的成熟期，市场竞争格局也基本稳定。其中，王老吉和加多宝作为当前市场的两大竞争寡头，在经历了疯狂抢夺市场的阶段后，进入了盘整盈利阶段。然后，两大品牌目前的发展现状却大行径庭，王...
803	违反药品GMP规定 复星医药子公司遭处罚并责令整改****违反药品GMP规定 复星医药子公司遭处罚并责令整改 ■本报见习记者 刘 冬 时隔一个多月，复星医药控股子公司遭举报一事迎来官方调查结果。 据10月12日复星医药晚间公告显示，被举报的重庆医工院所涉三个产品质量...
804	违反药品GMP规定 复星医药子公司遭处罚并责令整改****违反药品GMP规定 复星医药子公司遭处罚并责令整改 ■本报见习记者 刘 冬 时隔一个多月，复星医药控股子公司遭举报一事迎来官方调查结果。 据10月12日复星医药晚间公告显示，被举报的重庆医工院所涉三个产品质量...
805	智通港股通占比异动统计|10月12日****必读 智通港股通占比异动统计|10月12日 2018年10月15日 08:35:18 智通财经APP获悉，根据2018年10月12日披露数据，民眾金融科技（00279）、东阳光药（01558）、白云山（00874）港股通持股占比增加值最大，分别增加3.33%、0.61%、0.38%；...
806	智通港股通占比异动统计|10月12日****必读 智通港股通占比异动统计|10月12日 2018年10月15日 08:35:18 智通财经APP获悉，根据2018年10月12日披露数据，民眾金融科技（00279）、东阳光药（01558）、白云山（00874）港股通持股占比增加值最大，分别增加3.33%、0.61%、0.38%；...
807	中信证券：看好蓝筹地产企业的反弹****要闻 中信证券：看好蓝筹地产企业的反弹 2018年10月15日 09:02:13 本文来自微信公众号“中信证券研究”，作者为 陈聪、张全国，原标题为《【房地产】地产股驱动因素复盘和启示》。 我们观察政策，基本面和长线资金动向三条主线，结合公...
808	国资委：海康威视和烟台万华开展“双百行动”经验交流****上证报讯（记者 王雪青）国资委新闻发言人彭华岗10月15日在央企前三季度业绩发布会上表示，8月份“双百行动”启动以来，目前改革任务已经覆盖到所有地方国资委和双百企业，打通了改革政策落实最后一公里。我们强调改革要“出实招、出硬招”...
809	32亿市场洗牌！恒瑞、华海、瀚晖挑战赛诺菲****医药网10月15日讯 10月12日，恒瑞医药发布公告称，收到国家药监局核准签发的关于厄贝沙坦片的《药品补充申请批件》，该药品通过仿制药质量和疗效一致性评价。截至目前，公司在厄贝沙坦片项目上已投入研发费用约为886万元。 在此之前，海...
810	[公告摘要]中信证券(06030.HK)9月非合并净利润减少39.11%至5.3亿元****格隆汇10月15日丨中 信证券(06030.HK)宣布，2018年9月，公司实现非合并营收15.26亿元(人民币，单位下同)，同比减少19.58%；净利润5.3亿元，同比减少39.11%；2018年9月末净资产为1240.99亿元。 此外，2018年9月，公司附属中信证券(山东)实现...
811	市场回调 多家券商9月业绩同比明显下降****市场回调 多家券商9月业绩同比明显下降 2018年10月16日 09:29来源：投资快报 10月15日，多家券商公布了9月份经营数据，虽然9月业绩环比有所增长，但较上年同期同比下降明显。 以大型券商中信证券(600030)为例，该公司9月份实现营业收入15.25...
812	年份酒乱象有望终结 酒企力推行业标准****中国经济网北京10月16日讯 是真年份，还是数字游戏？年份酒傻傻分不清楚。 今年来，在房地产、股市的低迷的大背景下，“年份酒”正在成为投资新宠。然而，在“年份酒”市场，既有茅台、泸州老窖、潭酒等大酒企真材实料的年...
813	广发证券：母公司前三季净利29.38亿元****10月15日晚间，广发证券(000776)披露，公司母公司9月份净利为2.34亿元，1-9月净利为29.38亿元。华西证券(002926)披露，公司母公司9月净利为4836万元，1-9月净利为7.18亿元。国信证券(002736)母公司9月净利为2亿元，1-9月净利为19.24亿元。...
814	凉茶不热了，王老吉多元化发展准备接下来卖咖啡和椰奶****国庆前，王老吉联合美国洛杉矶饮品店品牌 Fred Segal，在台北共同打造 Fred Segal Cafe 复合咖啡厅，还有了首家全新的手摇品牌 Wang1828。 Fred Segal Cafe 门店 从图片来看，这家店面积不小。里面包含了购物区、咖啡厅以及新品牌 Wang182...
815	凉茶不热了，王老吉多元化发展准备接下来卖咖啡和椰奶****国庆前，王老吉联合美国洛杉矶饮品店品牌 Fred Segal，在台北共同打造 Fred Segal Cafe 复合咖啡厅，还有了首家全新的手摇品牌 Wang1828。 Fred Segal Cafe 门店 从图片来看，这家店面积不小。里面包含了购物区、咖啡厅以及新品牌 Wang182...
816	复星医药(02196)附属复星实业拟3.64亿转让SHL 635.6万股予FFI****公告 复星医药(02196)附属复星实业拟3.64亿转让SHL 635.6万股予FFI 2018年10月16日 19:55:07 查看PDF原文 智通财经APP讯，复星医药(02196)公告，公司控股子公司复星实业(香港)有限公司(简称“复星实业”)拟向 Fortune Fountain Investme...
817	复星医药(02196)附属复星实业拟3.64亿转让SHL 635.6万股予FFI****公告 复星医药(02196)附属复星实业拟3.64亿转让SHL 635.6万股予FFI 2018年10月16日 19:55:07 查看PDF原文 智通财经APP讯，复星医药(02196)公告，公司控股子公司复星实业(香港)有限公司(简称“复星实业”)拟向 Fortune Fountain Investme...
818	[公告摘要]复星医药(02196.HK)附属拟3.64亿元转让SHL5.69%股权****格隆汇10月16日丨 复星医药(02196.HK)宣布，2018年10月16日，包括公司控股子公司复星实业在内的SHL四方股东(即复星实业、Premier Praise Limited、King View Development International Limited 及Palace Investments Pte. Ltd.，“卖方”)...
819	[公告摘要]复星医药(02196.HK)附属拟3.64亿元转让SHL5.69%股权****格隆汇10月16日丨 复星医药(02196.HK)宣布，2018年10月16日，包括公司控股子公司复星实业在内的SHL四方股东(即复星实业、Premier Praise Limited、King View Development International Limited 及Palace Investments Pte. Ltd.，“卖方”)...
820	弱势逢低布局 关注超跌低估值股****业内人士认为，弱市中投资者更应注意的是布局，而不是追逐短线热点。随着调整的深化，不少低估值板块及个股进一步走低，投资者可择优逢低布局。 ■本报记者 林珂 万华化学(600309,诊股) 业绩具较大上涨空间 公司是一家全球化运营的化工新材...
821	9月券商净利环比暴增 这家“黑马”赶超中信证券成为第一****相较8月，9月券商业绩环比暴增。截至10月15日晚7点，已有28家上市券商披露了2018年9月财务数据简报。东方财富Choice数据统计，28家上市券商(母子公司合并，下同)9月合计实现营业收入142.80亿元，环比增长80%；实现净利润50.60亿元，环比大...
822	复星集团保险板块扩张火热 中国区域收益还处低势****近日，新华保险(601336,股吧)发布关联交易公告称，上海复星医药(集团)股份有限公司等10家复星关联公司将同其与控股子公司新华资产管理股份有限公司开展日常关联交易，预计金额总共不超过30亿元。 近日，新华保险发布关联交易公告称，上海复...
823	复星集团保险板块扩张火热 中国区域收益还处低势****近日，新华保险(601336,股吧)发布关联交易公告称，上海复星医药(集团)股份有限公司等10家复星关联公司将同其与控股子公司新华资产管理股份有限公司开展日常关联交易，预计金额总共不超过30亿元。 近日，新华保险发布关联交易公告称，上海复...
824	10月17日 盘中突破年线个股一览****据统计， 截至10月17日 11:30收盘， 沪指报2548.88点， 涨跌幅上涨0.1%， 沪深两市总成交额为1431.45亿元。 到目前为止有6只股价格突破了年线， 其中乖离率较大的个股有和仁科技(300550,诊股)、华能国际(600011,诊股)、利尔化学(002258,诊股...
825	翔鹭钨业现1笔大宗交易 共成交808.80万元****讯翔鹭钨业（002842）在10月17日，发生1笔大宗交易。 第1笔成交价格为13.48元，成交60.00万股，成交金额808.80万元，买方营业部为广发证券股份有限公司揭阳临江北路证券营业部，卖方营业部为广发证券股份有限公司福清清昌大道证券营业部。 ...
826	泸州老窖左手斥资数千万赞助澳网 右手拟再增持川酒投股份****近两年提出重回白酒行业“前三甲”的泸州老窖(000568,诊股)（000568，SZ），近期在品牌塑造或资本投资方面动作不断。 10月16日晚，泸州老窖披露，将出资收购四川发展酒业投资有限公司（以下简称川酒投）12%股份。增持完成后，泸州老窖将持有...
827	大烨智能换手率高达58% 有机构席位高位买入****新浪财经讯 10月16日消息，连续5个交易日涨停后，大烨智能（sz300670）今日高位震荡，盘中一度冲上历史新高21.41元，收盘微涨0.49%报20.68元，全天成交5.79亿元，换手率高达58.18%。大烨智能龙虎榜数据显示，一家机构买...
828	泸州老窖“广积粮”动作频频 拟再增持白酒整合平台股份****近两年提出重回白酒行业“前三甲”的泸州老窖(000568，SZ)，近期在品牌塑造或资本投资方面动作不断。 10月16日晚，泸州老窖披露，将出资收购四川发展酒业投资有限公司(以下简称川酒投)12%股份。增持完成后，泸州老窖将持有川酒投42%股份。...
829	道氏技术股东合计质押370万股 合计占比10.30%****挖贝网10月18日，广东道氏技术(300409,诊股)股份有限公司（证券代码：300409）股东梁海燕向广发证券(000776,诊股)股份有限公司合计质押股份370万股，用于个人融资担保。 梁海燕持有公司股份3591万股，占公司总股本的9.28%。本次合计质押股份...
830	第二届泸州老窖文化艺术周启幕 诗酒文化再次对话世界****讯从泸州老窖（000568）官微获悉，以文载道、以酒会友，让世界品味中国。10月14日-17日，国际诗酒文化大会第二届中国酒城.泸州老窖文化艺术周在泸州举行，来自全球十余个国家的近百位著名诗人、文学家、翻译家、评论家等参加本次盛会。 10月...
831	瑞信：上调华虹半导体(01347)评级至“跑赢大市”目标价降至18元****研究 瑞信：上调华虹半导体(01347)评级至“跑赢大市”目标价降至18元 2018年10月18日 14:49:43 智通财经APP获悉，瑞信发表研究报告称，华虹半导体(01347)第三季的销售和毛利都是预期上限，产品组合改善，预期毛利可增长至33.8%，高于指...
832	复星医药控股子公司拟出售旗下资产 优化资源配置****复星医药控股子公司拟出售旗下资产 优化集团资源配置 王卡拉 新京报快讯（记者王卡拉）10月16日，复星医药发布公告称，控股子公司复星实业（香港）有限公司（以下简称“复星实业”）拟向 Fortune Fountain Investment L...
833	复星医药控股子公司拟出售旗下资产 优化资源配置****复星医药控股子公司拟出售旗下资产 优化集团资源配置 王卡拉 新京报快讯（记者王卡拉）10月16日，复星医药发布公告称，控股子公司复星实业（香港）有限公司（以下简称“复星实业”）拟向 Fortune Fountain Investment L...
834	数据港股东质押250万股 占比1.19%****挖贝网10月18日，上海数据港(603881,诊股)股份有限公司（证券代码：603881）股东上海钥信信息技术合伙企业向中信证券(600030,诊股)股份有限公司质押股份250万股，用于补充质押、股份转让周转资金、电子行业上下游投资。 钥信信息持有公司股...
835	[公告摘要]中信证券(06030.HK)10月26日支付“17中信C3”及“17中信C4”的利息****格隆汇10月18日丨中信证券(06030.HK)公布，公司于2017年10月26日非公开发行2017年次级债券(第二期)将于2018年10月26日支付自2017年10月26日至2018年10月25日期间的利息。 本期债券分为3年期固定利率和5年期固定利率两个品种，其中，3年期品...
836	财报速递：万华化学前三季度净利90.21亿 同比增长15%****10月18日，万华化学（600309）发布2018年三季报，公司2018年1-9月实现营业收入459.23亿元，同比增长17.86%；化工新材料行业已披露三季报个股的平均营业收入增长率为24.75%；归属于上市公司股东的净利润90.21亿元，同比增长15.49%，化...
837	开元物业：变更持续督导主办券商公告****一、变更持续督导主办券商的情况说明 浙江开元物业管理股份有限公司(以下简称“公司”)于2014年9月1日与中信证券股份有限公司(以下简称“中信证券”)签订《推荐挂牌并持续督导协议》，聘请中信证券担任主办券商。公司股票于2015年2月10日在全国中小企...
838	【外资买卖】：恒瑞医药10月18日获外资净卖出2.16亿****同花顺（300033）数据显示，10月18日，恒瑞医药（600276）现身沪股通十大成交活跃股，位居沪股通港资成交额第4位，港资总计成交11.30亿。其中，买入4.57亿，卖出6.73亿，净卖出2.16亿，净卖出额占该股当日总成交量的13.68%。 恒瑞医药...
839	泸州老窖再次增持“川酒投”股权****“城以酒兴，酒以城名”的泸州老窖（000568）近期于资本运作方面动作频频。 10月17日，泸州老窖发布公告，决定出资收购四川发展(控股)有限责任公司在西南联合产权交易所公开挂牌转让的四川发展酒业投资有限公司(以下简称“川酒投”)12%股权(...
840	万华化学财报见光死：三季度业绩同比下滑 存货84亿****中国经济网北京10月19日讯 万华化学(600309.SH)今日发布三季度报告后股价一字跌停，截至午间收盘报32.03元，跌幅10.00%。 三季度报告显示，万华化学前三季度实现营业收入为459.23亿元，同比增长17.86%；归属于上市公司股东的净...
841	MDI价格不乐观 万华化学估值遭下调****近期，“白马股”万华化学(600309)正在遭到市场抛弃。10月19日，低于预期的三季报业绩公布后，令公司股价惨遭跌停。 10月18日晚间，万华化学披露三季报，公司2018年前三季度实现营业收入459.2亿元，同比增长17.9%，实现归母净利润90.2亿元，同比...
842	“医药股一哥”市值暴跌千亿 康美股价闪崩……****医药网10月19日讯 据统计显示，去年11月在A股市场，恒瑞医药、康美药业、云南白药、上海莱士、华大基因、复星医药6只医药股市值均超千亿规模。截至10月18日收盘，在医药股市值TOP10中，千亿市值仅有恒瑞医药一家；康美药业“失守”千亿...
843	广发证券发布环球渔场风险提示****10月19日，广发证券发布公告称，公司在10月中旬通过查询及现场检查发现，环球渔场(832788)存在实际控制人涉及诉讼、违规对外担保等风险事项，提示投资者注意投资风险。 公告显示，环球渔场实际控制人陈波此前曾涉及张醒生、司马郡平诉公司...
844	MDI价格不断走低 万华化学三季度业绩同比下滑近3成****去年日均纯利润达到3041万的万华化学(600309,诊股)（600309，SH），今年3季度却出现了业绩下滑的趋势。 万华化学10月19日发布的2018年第三季度报告显示，前三季度公司实现营业收入459.23亿元，同比增长17.86%；归属于上市公司股东的净利润为...
845	广发证券与工商银行签署全面战略合作协议****近日，广发证券与工商银行签署了《全面战略合作协议》，根据协议，双方将在经纪业务、资金清算、资金融通、资产管理及托管、债券承销与代理、投资银行、创新业务、基金业务、期货业务、客户共享、业务培训及信息交流等方面开展全面互补合...
846	研报掘金 | 抓主线！强烈看空万华化学的逻辑****今日导读 1、抓主线！强烈看空万华化学的逻辑 2、策略报告：PTA高景气度有望持续 3、周生生（116.HK）：18年中期业绩强劲，出现重新进场机会 4、易居企业控股(02048.HK)：依托百强房企发展，多元化业务成营收增长推动力 5、东阿阿胶：品牌升级，占领高端滋补头...
847	中芯国际学校现过期食品 浦东市监局回应：停止原承包商供餐****央视新闻报道，日前，位于张江的上海中芯国际学校的家长发现学校厨房内的番茄和洋葱腐烂变质。今天(20日)，浦东市监局作出调查回应，责令校方立即停止原承包商供餐，并将对全区所有学校食堂开展专项检查。 经查，该校食堂持有有效食品经营...
848	航新科技2名股东补充质押200万股 2人所持股份近半被质押****10月20日消息，近日广州航新航空科技股份有限公司(证券简称：航新科技（300424）(300424,诊股)证券代码：300424)股东黄欣、柳少娟向广发证券(000776,诊股)合计质押200万股用于补充质押。 据 了解，航新科技股东黄欣、柳少娟向广发证券合计质...
849	“国家队”三季度现身32股****随着三季报披露逐渐推进，证金、汇金两大“国家队”三季度投资路径逐渐浮现。大众证券报编辑据Wind梳理发现，“国家队”出现在32家已发三季报公司的前十大流通股股东行列，其中万华化学(600309,股吧)等5家公司获得青睐——新进或加仓，而广汇能...
850	绿地香港(00337)澄清评论员“不能持有的26只股票”****智通财经APP讯，绿地香港(00337)公布，公司董事知悉，一名财经评论员近日于网站登载报告，指中国华融资产管理股份有限公司与多间上市公司以及多方人士(包括该公司及其控股公司(即绿地控股集团股份有限公司)存在若干关系。该报告亦建议，...
851	10月21日上市公司晚间公告速递****经营业绩 中国联通：预计前三季度净利润34.70亿元 同比增长164.5% 中国联通（600050）10月21日晚间披露业绩预告，2018年度首三季度，公司利润总额预计约105.46亿元，同比增长约95.9%；净利润预计约34.70亿元，同比增长...
852	公告精选：中国联通前三季净利预增164% 今年首份上市银行三季报披露****经营业绩 中国联通：预计前三季度净利润34.70亿元 同比增长164.5% 中国联通(600050)10月21日晚间披露业绩预告，2018年度首三季度，公司利润总额预计约105.46亿元，同比增长约95.9%；净利润预计约34.70亿元，同比增长约164.5%。 绿地控股：前三季...
853	绿地香港澄清：并未与华融存在资金方面联系****观点地产网讯： 10月21日，绿地香港控股有限公司发布澄清公告表示，有关中国华融资产管理股份有限公司（华融）与绿地控股集团股份有限公司存在若干关系的报道，实属失实、毫无根据、误导及不公平的报道。 据观点地产新媒体了解，一名财经评...
854	绿地离远方有多远？ 2670亿销售的达标考验与低压期高速拿地****观点地产网 十天前，绿地控股集团股份有限公司召开2018年3季度中高层经营会议，提出“未来三年房地产业务确保年均销售规模保持在5000亿元以上”的目标。 从绿地公布的三季度销售及经营数据看，张玉良距离他设立的目标还有一定距离。 10月21...
855	前三季卖了2670亿 绿地完成全年销售目标67%****距离全年销售目标还有1330亿。 10月21日晚，绿地控股(简称“绿地”，600606.SH)披露2018年度前三季度业绩快报显示，累计实现合同销售金额2670亿元，同比增长31%。这个销售金额相当于绿地全年销售目标约67%，距年初绿地董事长、总裁张玉良...
856	绿地控股前三季度净利逼近2017年全年****10月21日晚，绿地控股(600606.SH)披露2018年度前三季度业绩快报。其中归属上市公司股东的净利润达到89亿元，同比增长36%，已几乎追平了2017全年的90亿元；扣非净利润达到91亿元，同比增长54%；利润总额达到163亿元，同比增长42%；营业总收...
857	首批上市公司三季报显示社保基金新进8只个股****截至10月20日，沪深两市共有204家上市公司公布三季报，其中51家公司前十大流通股股东名单中出现社保基金。 从社保基金三季度持股数量上看，云图控股(002539,诊股)、中国巨石(600176,诊股)、万华化学(600309,诊股)3家公司本期社保基金持股数...
858	绿地控股前三季度净利近89亿元 同比增长35.5%****绿地控股(600606)10月21日晚间披露业绩快报，公司2018年前三季度实现营业总收入2333.25亿元，同比增长29.20%；净利润88.93亿元，同比增长35.51%。每股收益0.73元。 公司同日披露销售情况简报，2018年1-9月，公司实现合5.52亿元，同比增长3...
859	绿地控股“掉队又掉价” 靠什么实现5000亿目标****绿地控股“掉队又掉价” 靠什么实现5000亿目标 从一二三四线城市齐头并进，到多个领域多元化发展，绿地控股逐渐掉队，如今重新聚焦三大主业，却又赶上房地产业的整体“寒冬”，5000亿目标显然挑战难度不小 “年均销售规模保...
860	一年学费近10万的学校，家长看了食堂后厨怒了：番茄长绿毛！****教育国际化、教学设施好、服务意识好，有条件的家长都希望把孩子送到私立学校读书。但近日，上海的一家私立学校——上海中芯国际学校的家长们一次无意间的到访，却看到了震惊的一幕：学校食堂后厨的食物已经变质，番茄都长出了绿毛！ 愤怒的家长们拍下...
861	【外资买卖】恒瑞医药10月19日获外资卖出0.28%股份****同花顺（300033）数据显示，2018年10月19日，恒瑞医药（600276）获外资卖出1023.7万股，占流通盘0.28%，上榜陆股通日减仓前十。截至目前，陆股通持有恒瑞医药4.42亿股，占流通股12.07%，平均买入成本26.35元。持股盈利114.84%。 恒瑞...
862	绿地控股净利率过低市值下滑 靠啥实现5000亿目标****（原标题：绿地控股“掉队又掉价” 靠什么实现5000亿目标） “年均销售规模保持在5000亿元以上，形成一批300亿~500亿发展能级的重点事业部。”这是绿地控股集团股份有限公司（以下简称“绿地控股”，600606.SH）通过官方微信发布的新战略...
863	绿地控股上调80亿公司债后两年利率至6.80%****观点地产网讯： 10月22日，绿地控股集团有限公司发布2015年公司债券（第一期）品种二票面利率调整公告，将后两年债券票面利率由3.80%上调至6.80%。 公告显示，根据《绿地控股集团有限公司2015年公开发行公司债券（第一期）募集说明书（面向...
864	[港股异动]中资券商股大幅拉升 海通证券(06837.HK)涨近10%****格隆汇10月22日丨两地券商股迎来大幅反弹，海通证券、华泰证券(06886.HK)、中信证券(06030.HK)等一线券商升幅居前。 近期，在投资者信心缺失下，券商股估值屡创新低。不过，机构强调，龙头券商业绩alpha属性显现，投行项目集中度提升，且受益...
865	绿地控股：上调公司债券票面利率至6.8%****中国网地产讯 绿地控股日前发布公告称，根据2015年公开发行公司债券募集说明书的方案，将2015年公司债券（第一期）品种二票面利率从3.80%上调至6.80%。跨度区间为公司自2018年12月10日至2020年12月9日。本期债券采用单利按年计息，不计复利，...
866	恒指春天来临，券商板块一马当先****主题机会 恒指春天来临，券商板块一马当先 2018-10-22 11:25 港股今天券商板块强势上涨，海通证券（06837）、中国银河（06881）、广发证券（01776）、华泰证券（06886）、光大证券（06178）、东方证券（03958）、中信证券（06030）涨超10%。...
867	恒指春天来临，券商板块一马当先****主题机会 恒指春天来临，券商板块一马当先 2018-10-22 11:25 港股今天券商板块强势上涨，海通证券（06837）、中国银河（06881）、广发证券（01776）、华泰证券（06886）、光大证券（06178）、东方证券（03958）、中信证券（06030）涨超10%。...
868	老干妈为什么不上市？对比分析涪陵榨菜的现金流****本文来源路过银河，原文标题《老干妈为什么不上市？说说涪陵榨菜的现金流》 老干妈的掌门人陶华碧有一句名言：老干妈不会上市，上市就是骗钱。 不知道雷军有没有听到过这句话，他可能内心是很复杂的。 毕竟，当初他忽悠了投资人上市后，现在小米的股价...
869	绿地控股重新聚焦三大主业 达成5000亿难度不小****【 讯】“年均销售规模保持在5000亿元以上，形成一批300亿~500亿发展能级的重点事业部。”绿地控股（600606）重新聚焦三大主业，却又赶上房地产业的整体“寒冬”，5000亿目标显然挑战难度不小。 在此次升级战略中，绿地控股明确未来三年的总...
870	医药界最牛夫妻档：老公是A股药企市值“一哥” 妻子是医药界“女首富”****在新三板生物医药企业积极奔向港股之际，另一家江湖上鼎鼎有名的药企——江苏豪森药业集团（下称“豪森药业”）也向港交所提交了IPO申请书。 值得注意的是，豪森药业掌门人钟慧娟和A股医药第一股、市值超2000亿元的恒瑞医药（600276）实...
871	加多宝最冷寒冬：陷高层动荡员工内乱与工厂停产困境****【特写】加多宝的最冷寒冬 身陷于高层动荡、员工内乱与工厂停产等困境，加上与对手王老吉多年纷争，风光不再的加多宝正面临史上最严峻的局势。 （图片来源：视觉中国） 文| 赵晓娟 冬天本来就不是喝凉茶的季节...
872	加多宝最冷寒冬：陷高层动荡员工内乱与工厂停产困境****【特写】加多宝的最冷寒冬 身陷于高层动荡、员工内乱与工厂停产等困境，加上与对手王老吉多年纷争，风光不再的加多宝正面临史上最严峻的局势。 （图片来源：视觉中国） 文| 赵晓娟 冬天本来就不是喝凉茶的季节...
873	万华化学：聚氨酯量价齐跌导致三季度业绩低于预期 看好公司长期成长性****事件： 公司2018年三季报：实现营收459.23亿元，同比+17.86%；实现归母净利90.21亿元，同比+15.49%；加权平均净资产收益率为32.09%。其中，Q3实现营收158.69亿元，同比+9.19%，环比-3.54%；实现归母净利20.71亿元，同比-29.79%，环比-39.16%...
874	涨停股揭秘：股票质押贷款风险得到缓解，券商估值预计会有所回升 广发证券封涨停****今日走势：广发证券（000776）今日强势封涨停板，该股近一年涨停1次。 涨停原因揭秘：高盛报告表示，中国相关部门的共同努力将有助于缓解股票质押贷款存在的普遍风险，从而稳定国内股市，帮助中国券商估值回升。由于A股市场的股票质押...
875	涨停股揭秘：涪陵榨菜：三季报净利预增45%-75%涪陵榨菜涨停 涪陵榨菜封涨停****今日走势：涪陵榨菜（002507）今日强势封涨停板，该股近一年涨停3次。 涨停原因揭秘：公司预计2018年1-9月归属于上市公司股东的净利润盈利:44,060.86万元-53,176.9万元，同比上升45%-75%。 后市分析：该股今日强势涨停，后市有继续冲...
876	安科生物：拟减持本公司股份合计不超过123万股****（原标题：安徽安科生物工程（集团）股份有限公司 关于公司董事、高级管理人员减持计划减持时间过半的 减持进展情况的公告） 公司董事或高管宋社吾先生、盛海先生、吴锐先生、王荣海先生、范清林先生计划自预披露公告之日起十五个交易日后...
877	绿地控股上调80亿公司债利率，由3.8%至6.8%****10月22日，绿地控股集团有限公司（SH：600606，下称：绿地控股）发布2015年公司债券（第一期）品种二票面利率调整公告，自2018年12月10日至2020年12月9日，本期债券票面利率由3.8%上调至6.8%。本期债券采用单利按年计息，不计复利，逾期不另计利息...
878	涨停股揭秘：股票质押贷款风险得到缓解，券商估值预计会有所回升 中信证券封涨停****今日走势：中信证券（600030）今日强势封涨停板，该股近一年涨停1次。 涨停原因揭秘：高盛报告表示，中国相关部门的共同努力将有助于缓解股票质押贷款存在的普遍风险，从而稳定国内股市，帮助中国券商估值回升。由于A股市场的股票质押...
879	强生、施贵宝、白云山等18家公司的29种药品被取消挂网采购资格****蓝鲸产经 吴锐 近日，甘肃省公共资源交易局发布“2018年甘肃省关于取消部分药品中标挂网资格的通知(第二十批)”(以下称“通知”)。通知表示，近期收到18家的29个药品因生产线改造、成本上涨等原因，已无法保障我省医疗机构的正常供应，申请...
880	强生、施贵宝、白云山等18家公司的29种药品被取消挂网采购资格****蓝鲸产经 吴锐 近日，甘肃省公共资源交易局发布“2018年甘肃省关于取消部分药品中标挂网资格的通知(第二十批)”(以下称“通知”)。通知表示，近期收到18家的29个药品因生产线改造、成本上涨等原因，已无法保障我省医疗机构的正常供应，申请...
881	古井贡酒迷途难返：经销商叛离、利润率薄弱、百亿目标压顶****近日，蓝鲸产经记者从古井贡酒(000596.SZ)安徽市场的经销商处获悉，由于动销不畅，渠道利润低，已有经销商计划或已经退出古井经销体系。 业内人士指出，古井贡酒为了追求百亿目标，快速增高业绩，采取了对经销商高压货的措施，导致部分经...
882	[公告摘要]中信证券(06030.HK)完成发行“18中信CP009”短期融资券****格隆汇10月22日丨 中信证券(06030.HK)宣布， 公司2018年度第九期短期融资券已于2018年10月22日发行 完毕。 据悉，该期 融资券简称“ 18中信CP009 ”， 发行代码 1890039， 交易代码 071800046， 实际发行总额 50亿元人民币， 票面利率 3.30%...
883	博实股份与万华化学签订8258万元《包装机订购合同》****金融界网站讯 博实股份(002698,诊股)10月22日晚间公告称，近日，公司与万华化学(600309,诊股)集团物资有限公司（以下简称“万华化学”）签订《包装机订购合同》， 合同金额为人民币8,258.9026万元。根据公司《章程》等相关规定，该合同的签...
884	上海证券市场大宗交易公开信息(2018-10-22)****【2018-10-22】 证券简称:09海航债(122927) 成交数量:0.11万手 成交价格:102元/张 是否为专场:否 证券简称:梅花生物(600873) 成交数量:210万股 成交价格:3.75元/股 买入营业部:中信证券股份有限公司北京安外大街证券营业部 卖出营业部:中信...
885	前三季度业绩接近去年全年 绿地控股能够实现“5000亿”的大目标****10月21日下午，绿地控股（600606）集团有限公司(600606-CN)披露今年前三季度业绩快报。报告期内，绿地控股归属于上市公司股东净利润89亿元人民币(单位同下)，同比增长36%；扣非净利润91亿元，同比增长54%；利润总额达163亿元，同比增长42%。...
886	上海中芯国际学校问题食品追踪：团餐巨头康帕斯旗下涉事公司被查****上海中芯国际学校涉及的食品问题备受关注。 日前，中芯国际学校所在的上海市浦东新区市场监督管理局(以下简称上海浦东市场监管局)表示，对中芯国际学校的食品安全管理以及背后食品供应商上海怡乐食食品科技服务有限公司(以下简称上海怡乐...
887	吉林敖东的“双重身份”****“押宝”广发证券 昨日，券商股在开盘后早早的集体涨停，而吉林敖东（000623）也随着券商股闻鸡起舞，在午盘前便也封住了涨停。其实提到吉林敖东，许多老股民首先想到不是中药股，而是券商影子股，每次券商股集体大爆发时，总少不了吉林敖东...
888	新智认知控股股东质押500万股 占总股本的1.43%****10月23日消息，近日新智认知数字科技股份有限公司(证券简称：新智认知证券代码：603869)控股股东新奥能源供应链有限公司向中信证券股份有限公司质押500万股用于补充质押。 据挖贝网了解，新智认知控股股东新奥能源供应链向中信证券质押的5...
889	口子窖触跌停：经营现金流净额地量 实控人减持在路上****中国经济网北京10月23日讯 口子窖(603589.SH)股价午后触及跌停价41.36元，截至发稿，口子窖报41.44元，下跌9.82%。 上半年口子窖经营现金流净额暴降。2018年半年报显示，上半年口子窖营业收入为21.59亿元，同比增长23.67%;归属...
890	龙虎榜：万华化学逼近跌停 四机构席位卖出近10亿****讯10月23日，万华化学（600309）收盘逼近跌停，报29.28元，跌幅9.82%。根据盘后的龙虎榜显示，该股遭机构资金大举卖出。四个机构席位合计卖出近10亿元。 关注同花顺财经（ths518），获取更多机会 责任编辑：zqn
891	恒瑞、康美千亿之争 技术驱动和商业模式驱动差异****中西药双巨头千亿之争 来源：英才杂志 恒瑞医药董事长孙飘扬（左），康美药业董事长马兴田（右） 一家是A股市场中药龙头企业，一家是化药领域的绝对霸主，两者市值差距居然超过了1500亿元。 尽管康美药业（600518.SH）...
892	【外资买卖】：中信证券10月23日获外资巨额买入****同花顺（300033）数据显示，10月23日，中信证券（600030）现身沪股通十大成交活跃股，位居沪股通港资成交额第5位，港资总计成交5.33亿。其中，买入3.21亿，卖出2.12亿，净买入1.09亿，净买入额占该股当日总成交量的2.03%。 中信证券最...
893	【外资买卖】：恒瑞医药10月23日获外资净卖出2.05亿****同花顺（300033）数据显示，10月23日，恒瑞医药（600276）现身沪股通十大成交活跃股，位居沪股通港资成交额第3位，港资总计成交8.49亿。其中，买入3.22亿，卖出5.27亿，净卖出2.05亿，净卖出额占该股当日总成交量的10.26%。 恒瑞医药...
894	恒瑞医药：盐酸伊立替康注射液拟纳入优先审评程序****e公司讯，恒瑞医药（600276）10月23日晚间公告，国家食药监局药品审评中心近日发布《拟纳入优先审评程序药品注册申请的公示(第三十三批)》，公司的盐酸伊立替康注射液进入该名单。盐酸伊立替康注射液可用于晚期大肠癌患者的治疗，截至目前，...
895	万华化学股价下跌 无应披露而未披露重大信息****上证报讯（记者 孔子元）万华化学公告，公司股票于2018年10月19日、10月22日、10月23日连续三个交易日内日收盘价格跌幅偏离值累计超过20%，经公司自查，并书面征询控股股东及实际控制人，截止本公告披露日，确认不存在应披...
896	10月23日 大宗交易****10月23日 共有26只个股现身大宗交易平台， 累计成交量1.33亿股， 累计成交额9.78亿元。 其中20只个股交易额超千万元，广发证券(000776,诊股)交易额最高， 大宗交易共5笔， 成交额29938.01 万元； 其次是上海建工(600170,诊股)， 大宗交易共1...
897	食品圈里的那些商标“掐架” 意在争夺市场****近年来，围绕商标，食品行业出现了王老吉和加多宝、洛阳杜康和白水杜康等诸多商标侵权纠纷。他们通过诉讼渠道，你来我往，相互提起诉讼，互不相让 法治周末记者 代秀辉 冤冤相报何时了。 在食品行业，两家业务...
898	食品圈里的那些商标“掐架” 意在争夺市场****近年来，围绕商标，食品行业出现了王老吉和加多宝、洛阳杜康和白水杜康等诸多商标侵权纠纷。他们通过诉讼渠道，你来我往，相互提起诉讼，互不相让 法治周末记者 代秀辉 冤冤相报何时了。 在食品行业，两家业务...
899	涪陵榨菜缘何“走红”？精品化战略撑起“榨菜第一股”****作为重庆市涪陵国有资产投资经营有限公司持股39.65%的国资控股企业——涪陵榨菜多年来在改革中创新前行。涪陵榨菜此前发布的今年前三季度业绩预告显示，预计2018年1至9月归属上市公司股东的净利润4.41亿元至5.32亿元，同比变动45.00%至75....
900	万华化学一纸季报蒸发170亿市值 光大证券等下调评级****经济日报-中国经济网北京10月24日讯 （记者 蒋柠潞） 昨日，万华化学(600309.SH)收于29.28元，跌幅9.82%，盘中一度触及跌停价29.22元。自万华化学10月19日发布三季报，当日股价一字跌停，随后10月22日涨1.37%，昨日股价再现大跌...
901	华为P30 Pro配置疯狂升级 首配12GB内存+徕卡三摄****腾讯数码讯（水蓝）小米旗下的黑鲨游戏手机刚刚首发了10GB内存版本，但这样的纪录或许很快会被打破。根据广发证券（香港）公布的大中华智能手机产业链报告显示，不仅三星和OPPO都计划在明年第一季推出拥有12GB内存的旗舰产品，而且备受期待的华为P...
902	帮人也帮己 中信证券等11家券商股票质押风险望减压****王晓宇 中国证券业协会官网22日晚发文称11家证券公司达成意向，出资210亿元设立旨在纾解股票质押风险的集合资管计划。昨日，上证报记者从权威渠道了解到，参与设立该专项资管计划的券商基本以大型上市券商为主...
903	广发证券贺骁束：消费的周期性趋势与结构分化****本文来自广发证券，作者为贺骁束，本文观点不代表智通财经观点。 摘要 消费 整体性偏弱，结构性分化。9月社会消费品零售增速录得9.2%，前三季度累计增长9.3%，低于去年的10.2%。消费结构性分化的特征比较明显。 消费结构变化特征之一 电...
904	中芯国际独董蒋尚义：中国大陆追赶半导体，关键在封装****本文来自《工商时报》，记者：杨日兴。 台积电前共同营运长、现任中芯国际独董的蒋尚义昨（22）日出席研讨会发表全球半导体现况，并指出大陆要在半导体领域追赶差距不能只看芯片，而是要改良整体系统层面，先进的封装技术将成为当...
905	泸州老窖集团入选全国供应链创新与应用试点企业****近日，经国家商务部等8部委严格审核，泸州老窖（000568）集团有限责任公司(简称泸州老窖集团)成功入选全国供应链创新与应用试点企业，是四川6家入选企业之一。 近年来，泸州老窖集团以供给侧结构性改革为主线，完善产业供应链体系，高效整合...
906	白酒股今日再度走弱 古井贡酒等多股跌逾5%****昨日大跌的白酒股今日再度走弱，截至发稿，古井贡酒、今世缘、洋河股份、口子窖、伊力特跌逾5%，五粮液跌近3%，贵州茅台跌逾1%。 （文章来源：证券时报网） (责任编辑：DF381)
907	泸州老窖呼吁尽快建立健全白酒市场准入制度****中国网财经10月24日讯(记者李静)第99届全国糖酒会于10月23日在长沙开幕。泸州老窖（000568）股份公司销售公司党委书记、常务副总李小刚表示，中国是一个人口大国，同时也是白酒消费大国。当前，中国白酒行业处于转型升级和消费者结构升级的...
908	三大指数持续走弱 白酒板块再遭重挫****三大指数持续走弱，沪指跌0.5%，深成指、创业板指跌1%。白酒板块再遭重挫，古井贡酒（000596）、今世缘（603369）、口子窖（603589）大跌8%，贵州茅台（600519）跌3%，洋河股份（002304）、伊力特（600197）、泸州老窖（000568）、五粮液（0...
909	专注癌症靶向疗法，LSK BioPharma和江苏恒瑞医药宣布全球临床合作****2018年10月23日，动脉网（微信号：VCbeat）获悉，美国生物制药公司LSK BioPharma（LSKB）与国内规模最大的生物制药公司江苏恒瑞医药有限公司（SHA：600276，“恒瑞”）达成了一项全球性临床协作，评估LSKB的rivoceranib（也作apat...
910	210亿母资管计划：出资券商名单明确 三大障碍待突破****近日，11家券商达成意向出资210亿元设立母资管计划，再吸引银行、保险、国有企业和政府平台等资金分别设立子资管计划，形成总规模1000亿元的资管计划，用于帮助有发展前景的上市公司纾缓股权质押困难。 证券时报·券商中国记者获悉，出资210...
911	“止血门”“造假门” 云南白药等7药企年内陷“舆论危机”****中国网财经10月24日讯(记者杜丁)近日“科普医生博雅”的一篇文章将云南白药（000538）推至风口浪尖，深陷“止血门”的云南白药尽管及时进行了解释，但仍未平息此次风波。 中国网财经记者梳理发现，除了“止血门”外，今年医药行业还先后上演...
912	“止血门”“造假门” 云南白药等7药企年内陷“舆论危机”****中国网财经10月24日讯(记者杜丁)近日“科普医生博雅”的一篇文章将云南白药（000538）推至风口浪尖，深陷“止血门”的云南白药尽管及时进行了解释，但仍未平息此次风波。 中国网财经记者梳理发现，除了“止血门”外，今年医药行业还先后上演...
913	王老吉、加多宝双茶争霸：新零售布局将成未来胜负关键？****王老吉和加多宝关系不和已经不是什么新鲜事。早在2014年，王老吉向法院起诉加多宝虚假宣传。同年12月，虚假宣传纠纷案在北京第三中级人民法院公开宣判，法院判决加多宝方面停止含有“加多宝凉茶连续7年荣获‘中国饮料第一罐’”等用语的广告，并在指定媒体上连续七日...
914	王老吉、加多宝双茶争霸：新零售布局将成未来胜负关键？****王老吉和加多宝关系不和已经不是什么新鲜事。早在2014年，王老吉向法院起诉加多宝虚假宣传。同年12月，虚假宣传纠纷案在北京第三中级人民法院公开宣判，法院判决加多宝方面停止含有“加多宝凉茶连续7年荣获‘中国饮料第一罐’”等用语的广告，并在指定媒体上连续七日...
915	涪陵榨菜的前世今生****作者：忘了怎么写 来源：唯物主义投研狗 以前写过涪陵榨菜的分析，没有长篇大论，只有以下几句话： 榨菜： 1、预售多，应收少，产品受欢迎，对下游强势。 2、应付少，对上游友好，保护菜农，保证原料供应。 3、提价能力强。提价10%，假设成本不变的情况下，利...
916	茅台上日大泻后现再跌2% 五粮液更挫3%****昨日白酒股在政府加强酒类规管影响下，机构大肆出货抛售，导致全板块暴泻，号称「国酒」的贵州茅台(沪：600519)昨日市值蒸发645亿元人民币后，现价继续下跌1.6%，报631.71元，较年内高位下跌了21.4%。 其他白酒股方面，洋河股份(深：0...
917	龙虎榜：长春高新跌超8% 机构资金博弈激烈****e公司讯，10月21日，长春高新(000661,诊股)放量跌8.23%，盘后数据显示，该股以机构资金博弈为主。深股通卖出6056万元并买入4655万元，两个机构席位合计买入5456万元；三机构席位合计卖出1.15亿元，卖一席位中信证券(600030,诊股)北京总部卖...
918	当凉茶遇上新零售 加多宝和王老吉谁能抓住机遇称霸凉茶界？****铅笔道 专栏作者 | 刘旷 刘旷：海南三车网络科技有限公司董事长，以禅道参悟互联网。 无论如何，王老吉和加多宝的纠葛总归是冰冻三尺非一日之寒。从市场上已经表现出来的实力上看，二者难分伯仲。或许，新零售布局会是一个新的转机，可以助力一方称霸...
919	当凉茶遇上新零售 加多宝和王老吉谁能抓住机遇称霸凉茶界？****铅笔道 专栏作者 | 刘旷 刘旷：海南三车网络科技有限公司董事长，以禅道参悟互联网。 无论如何，王老吉和加多宝的纠葛总归是冰冻三尺非一日之寒。从市场上已经表现出来的实力上看，二者难分伯仲。或许，新零售布局会是一个新的转机，可以助力一方称霸...
920	涪陵榨菜2018年度净利润预增45%-75%****上证报讯（记者 骆民）涪陵榨菜披露2018三季报。公司2018年前三季度实现营业收入1,545,129,544.69元，同比增长25.94%；实现归属于上市公司股东的净利润523,149,709.51元，同比增长72.16%。公司预计2018年度归属于上市公司股...
921	涪陵榨菜预计全年净利润同比增长45%至75%****10月24日，涪陵榨菜（002507）发布业绩预告，公司预计2018年1-12月归属上市公司股东的净利润6.01亿至7.25亿，同比变动45.00%至75.00%，食品加工制造行业平均净利润增长率为21.34%。 公司基于以下原因作出上述预测：预计销量增加，收入...
922	财报速递：涪陵榨菜前三季度净利5.23亿 同比增长72%****10月24日，涪陵榨菜（002507）发布2018年三季报，公司2018年1-9月实现营业收入15.45亿元，同比增长25.94%；食品加工制造行业已披露三季报个股的平均营业收入增长率为15.86%；归属于上市公司股东的净利润5.23亿元，同比增长72.16%，食...
923	中芯国际否认联合首席执行官梁孟松离开****10月24日，中芯国际官微就公司联合首席执行官梁孟松博士将离开公司传闻发布澄清，表示消息绝非属实，任何中芯国际最高管理层人事表动以公司公告为准。梁孟松在2017年10月16日就职中芯国际，在半导体业界从业超过30年，曾在台积电担任资产...
924	中芯国际回应“联合首席执行官梁孟松离开”：消息绝非属实****分享到： 微信微博QQ 分享到微信打开微信，点击底部的“发现”，使用“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈。 中芯国际回应“联合首席执行官梁孟松离开”：消息绝非属实 第一财经 2018-10-24 21:09:08 简介：中芯国际官微就公司联合首席执行官梁孟松博士将离...
925	涪陵榨菜前三季业绩增逾七成 预计全年盈利增45%-75%****上证报讯涪陵榨菜（002507）10月24日晚间公布的2018年三季报显示，1月-9月，公司实现营业收入15.45亿元，同比增长25.94%；归属于上市公司股东的净利润5.23亿元，同比大增72.16%；每股收益0.66元。其中，第三季度(7月-9月)实现营收4.82亿元，...
926	中芯国际：联合首席执行官梁孟松离任绝非属实****中证APP讯（记者 吴科任）中芯国际（00981.HK）24日在官方微信发布声明表示，对于近日有媒体发文和转载称，传中芯国际联合首席执行官梁孟松博士将离开公司，中芯国际郑重声明：该消息绝非属实。任何中芯国际最高管理层人事变动，以...
927	涪陵榨菜今年前三季度净利增长超七成****10月24日，“榨菜第一股”涪陵榨菜(002507)公布2018年三季报，数据显示，今年1-9月公司营收15.45亿元，同比增长25.94%；净利5.23亿元，同比增长72.16%。 涪陵榨菜预计，2018年全年公司净利为6亿元至7.25亿元，同比增长45%-75%。公告称，预...
928	绿地控股加速拿地 前三季销售额完成全年目标约五成****10月21日晚，上海老牌房企绿地控股(600606,诊股)披露2018年度前三季度业绩快报。其中，归属上市公司股东的净利润达到88.93亿元，同比增长35.51%，扣非后净利润达到91亿元，同比增长53.76%，利润总额达到162.71亿元，同比增长42.49%。 公告显...
929	涪陵榨菜前三季净利润同比增七成****10月24日晚，重庆市涪陵榨菜集团股份有限公司(以下简称“涪陵榨菜”)发布三季度财报。财报显示，涪陵榨菜2018年1-9月实现营业收入15.45亿元，同比增长25.94%，归属于上市公司股东的净利润5.23亿元，同比增长72.16%。涪陵榨菜在公告中表示...
930	绿地控股：合同销售规模大幅增长 买入评级****1、绿地控股（600606）公告2018年前三季度业绩快报：2018年1-9月，公司实现营业收入2333.25亿元，同比增长29.20%；归母净利润88.93亿元，同比增长35.51%；基本每股收益0.73元，同比增长35.19%。 2、绿地控股公告2018年第三季度房地产经营情...
931	万华化学MDI扩能至110万吨/年等技改项目环评第二次公示****慧聪化工网讯：万华化学集团股份有限公司拟建设异氰酸酯一体化扩能技改项目，根据《中华人民共和国环境影响评价法》和《环境影响评价公众参与暂行办法》（环发2006[28号]）的有关规定，开展项目环境影响评价公众参与第二次公示，以听取社...
932	财报速递：恒瑞医药前三季度净利29.12亿 同比增长25%****10月25日，恒瑞医药（600276）发布2018年三季报，公司2018年1-9月实现营业收入124.59亿元，同比增长23.77%；化学制药行业已披露三季报个股的平均营业收入增长率为36.19%；归属于上市公司股东的净利润29.12亿元，同比增长25.1%，化学制...
933	恒瑞医药：前三季度净利超29亿元 同比增25%****恒瑞医药(600276)10月25日晚间披露三季报，公司2018年前三季度实现营业收入124.59亿元，同比增长23.77%；净利润29.12亿元，同比增长25.10%。每股收益0.79元。 （文章来源：证券时报） (责任编辑：DF406)
934	10月25日万华化学丙烯价格下调****慧聪化工网讯：10月25日万华化学PDH装置运行稳定，今日丙烯报价下调400元至9400元/吨。 责任编辑：鲍承弟
935	[公告摘要]中芯国际(00981.HK)10月25日因购股权获行使发行260.12万股****格隆汇10月25日丨 中芯国际(00981.HK)公布，于2018年10月25日，因非公司董事因行使购股权合计发行260.12万股，每股发行价为2.7及4.55港元，上一营业日收市价为6.23港元。 于，同日，公司注销1894.1万股购回股份。
936	财报速递：药石科技前三季度净利9401.54万 同比增长79%****10月25日，药石科技（300725）发布2018年三季报，公司2018年1-9月实现营业收入3.39亿元，同比增长73.23%；化学制药行业已披露三季报个股的平均营业收入增长率为36.19%；归属于上市公司股东的净利润9401.54万元，同比增长78.61%，化学...
937	白酒区域龙头品牌再度涨价****日前，古井贡酒(000596)宣布将对运营包销所有“古井贡酒”产品价格统一提价15%。据了解，除了古井贡酒外，洋河、四特、仰韶、国缘等酒企均公布上调价格的通知，有业内人士认为这是由白酒区域龙头企业发起的第三轮涨价。 亮剑咨询总经理牛...
938	药石科技前三季度净利润同比增长近八成****上证报讯10月25日，南京药石科技（300725）股份有限公司(下称“药石科技”)发布三季度报告，公司前三季度营收超3.39亿元，同比增长73.23%，归属于上市公司股东的净利润9402万元，同比增长78.61%。其中，第三季度营收超1.28亿元，同比增长73....
939	涪陵榨菜三季报全年预增45%~75%****摘要 截至10月24日晚间，沪深50家重庆上市公司，已有多家发布2018年三季报，其中涪陵榨菜(002507)预计2018年实现归属于上市公司股东的净利润约6.01亿元~7.25亿元，同比增长45%~75%。 截至10月24日晚间，沪深50家重庆上市公司，已有多家发...
940	涪陵榨菜逆风飞扬 一碟小菜咋这么牛-前三季度营收超过15亿元 社保持续重仓****晨报记者曹西京 涪陵榨菜（002507）10月24日晚发布的三季报显示，由于销量增加，公司前三季度实现营业收入15.45亿元，同比增长25.94%；实现归属于上市公司股东的净利润5.23亿元，同比增长72.16%；并预计2018年净利润为6.01亿元至7.25亿元，...
941	古井贡酒宣布将对运营包销所有产品统一提价15％****【 】10月21日讯，古井贡酒（000596）宣布将对运营包销所有“古井贡酒”产品价格统一提价15%。 古井贡酒包销品涨价15%区域龙头发起今年第三轮涨价潮 亳州古井销售有限公司将对运营包销所有“古井贡酒”产品价格进行上涨，按照现行价格统一提...
942	中芯国际否认联合CEO梁孟松离职****近日有台媒称中芯国际联席CEO梁孟松将离职，打算另起炉灶，用自己的团队建构一家新的晶圆代工公司。对此，中芯国际24日发公告辟谣，否认有高层人事变动，对造谣者保留诉诸法律的权利。 梁孟松作为半导体制造工艺中的顶级人才之一...
943	中粮地产144亿元收购被否 中金公司中信证券联手铩羽****中国经济网北京10月26日讯 昨日，中粮地产(000031.SZ)144亿收购大悦城地产方案未获证监会审核通过。今日，中粮地产复牌涨停，截至发稿，报5.17元，涨幅10.00%，成交额8769.14万元，换手率0.95%。 中粮地产17日晚间公告称，中国...
944	恒瑞独占6席！这些医药人登上福布斯富豪榜****医药网10月26日讯 10月25日，2018福布斯中国400富豪榜发布。在本年度榜单中，医药和健康企业的富豪表现抢眼，其中有不少“老面孔”。 医药行业孙飘扬继续领衔，恒瑞医药孙飘扬家族财富共计717.6亿元，在全榜单排名第15位。其次是复星国...
945	恒瑞医药2018年第三季度营收124.59亿元 净赚29.12亿元****10月26日消息，恒瑞医药(证券代码：600276)近日公布的2018年第三季度报告显示，报告期内(2018年1-9月)实现营收124.59亿元，较上年同期增长23.77%；归属于上市公司股东的净利润为29.12亿元，较上年同期增长25.1%；基本每股收益为0.79元/股...
946	古井贡酒：前三季度净利同比增57%****古井贡酒(000596)10月26日晚披露三季报，公司前三季度营收为67.62亿元，同比增长26.54%；净利为12.56亿元，同比增长57.46%，主要原因为营业收入的增加和产品销售结构上移所致。 （文章来源：证券时报网） (责任编辑：DF386)
947	财报速递：古井贡酒前三季度净利12.56亿 同比增长57%****10月26日，古井贡酒（000596）发布2018年三季报，公司2018年1-9月实现营业收入67.62亿元，同比增长26.54%；饮料制造行业已披露三季报个股的平均营业收入增长率为22.48%；归属于上市公司股东的净利润12.56亿元，同比增长57.46%，饮料制...
948	中国上市公司协会财务总监专业委员会换届会暨第二届委员会第一次会议及应收账款专题座谈会在京召开****2018年9月27日，中国上市公司协会财务总监专业委员会换届会暨第二届委员会第一次会议及应收账款专题座谈会在北京召开。协会副会长、财务总监专业委员会主任、广发证券(000776,股吧)董事长孙树明主持会议，协会党委书记、执行副会长宋丽萍，党委...
949	复星医药：控股子公司获药品临床试验批准****金融界网站讯 复星医药(600196,诊股)10月26日晚间公告称，近日，公司控股子公司上海复宏汉霖生物技术股份有限公司及上海复宏汉霖生物制药有限公司收到国家药品监督管理局关于同意重组抗VEGFR2结构域II-III全人单克隆抗体注射液用于晚期胃癌...
950	复星医药：控股子公司获药品临床试验批准****金融界网站讯 复星医药(600196,诊股)10月26日晚间公告称，近日，公司控股子公司上海复宏汉霖生物技术股份有限公司及上海复宏汉霖生物制药有限公司收到国家药品监督管理局关于同意重组抗VEGFR2结构域II-III全人单克隆抗体注射液用于晚期胃癌...
951	[公告摘要]复星医药(02196.HK)肠胃新药临床试验获药监局批准****格隆汇10月26日丨 复星医药(02196.HK)公布，近日，公司控股子公 司复宏汉霖及 汉霖制药收到国家 药监局关于同意重组抗VEGFR2结构域II-III全人单克隆抗体注射液(以 下简称"该新药")用于晚期胃癌或胃食管结合部腺癌、非小细胞肺癌、结直肠癌 ...
952	[公告摘要]复星医药(02196.HK)肠胃新药临床试验获药监局批准****格隆汇10月26日丨 复星医药(02196.HK)公布，近日，公司控股子公 司复宏汉霖及 汉霖制药收到国家 药监局关于同意重组抗VEGFR2结构域II-III全人单克隆抗体注射液(以 下简称"该新药")用于晚期胃癌或胃食管结合部腺癌、非小细胞肺癌、结直肠癌 ...
953	万华化学：下调中国地区MDI价格****万华化学（600309）公布11月份中国地区MDI价格。中国地区聚合MDI分销市场挂牌价14200元/吨(比10月份价格下调1300元/吨)，直销市场挂牌价14500元/吨(比10月份价格下调1500元/吨)；纯MDI挂牌价26200元/吨(比10月份价格下调3000元/吨)。 关注同...
954	广发证券(01776)非公开发行A股事项处于审核阶段****智通财经APP讯，广发证券(01776)公告，广发证券股份有限公司第九届董事会第八次会议、2017年度股东大会审议通过了公司非公开发行A股股票的相关议案。目前，此次非公开发行处于审核阶段。 此外，根据中国证券监督管理委员会出具的《中国...
955	[公告摘要]广发证券(01776.HK)前三季度净利润降35.39%至41.14亿元****格隆汇10月26日丨广发证券(01776.HK)公布，2018年前三季度，公司实现营业收入约113.60亿元(人民币，下同)，同比减少25.60%；归属于公司股东的净利润41.14亿元，同比减少35.39%；归属于公司股东扣除非经常性损益的净利润36.79亿元，同比减少4...
956	广发证券(01776)前三季度股东应占净利同比下降35.39%至41.1亿元****智通财经APP讯，广发证券(01776)公告，2018年前三季度，公司实现营业收入113.6亿元，同比下降25.60%，归属于上市公司股东的净利润41.1亿元，同比下降35.39%，基本每股收益35.71%，加权平均净资产收益率4.79%。 2018年第三季度，公司实现...
957	古井贡酒遭遇经销商叛离 高压货下一瓶被指只赚5元****屋漏偏逢连夜雨，由于销售费用高企被质疑之后，近日，安徽龙头白酒企业古井贡酒再度传出经销商叛离的消息。背后原因被指是为了快速提高业绩，向经销商高压货，导致渠道动荡所致。至此，古井贡酒的销售业绩也被迫受到挑战，其自身的压力也...
958	财报速递：广发证券前三季度净利41.14亿 同比下降35%****10月26日，广发证券（000776）发布2018年三季报，公司2018年1-9月实现营业收入113.60亿元，同比下降25.6%；证券行业已披露三季报个股的平均营业收入增长率为0.17%；归属于上市公司股东的净利润41.14亿元，同比下降35.39%，证券行业已...
959	北上资金成交活跃！金融股受青睐，贵州茅台、恒瑞医药遭甩卖****本周Ａ股上证综指反复争夺2600点，互联互通市场成交活跃，北上资金累计交易约1301亿元，创下年内单周次新高纪录，整体现净卖出，而南下资金获净买入。成交活跃股中，金融股获北上资金密集加仓，招商银行成为增持力度最大个股，相比白酒、医药股被...
960	智通港股公告精选︱(10.26)郑煤机前三季度股东应占净利同比增长114.72%至6.85亿元****【AH互动】 佳卓集团拟于6个月内减持中联重科(01157)不超过1.686亿股A股 广发证券(01776)非公开发行A股事项处于审核阶段 【重大事项】 山东国信(01697)出资2.6亿元发起设立合伙基金主投山东高科技领域 复星医药(02196)控股子公司抗癌新...
961	中芯事件背后：24元套餐只有2个包子1个鸡腿1份素菜****近日，上海中芯国际学校学生伟伟(化名)的爸爸每天都能在班级微信群里收到伟伟吃饭的照片。“每天吃什么，餐盘里的食物都被拍得清清楚楚。”伟伟爸爸告诉《中国经营报》记者。 这源于日前上海中芯国际小学后厨出现发霉西红柿等变质食材，一...
962	品牌复兴战略拉动古井贡酒业绩双增****古井贡酒10月27日发布前三季度业绩公告显示，营业收入及果蔬于上市股东的净利润均大幅增长。业界观点指出，着力推动品牌复兴战略，成为拉动企业前三季度业绩增长的关键因素。更有观点指出，无论是进入2018年对品牌运营商的调整还是对旗下...
963	财报速递：泸州老窖前三季度净利27.51亿 同比增长38%****10月28日，泸州老窖（000568）发布2018年三季报，公司2018年1-9月实现营业收入92.63亿元，同比增长27.24%；饮料制造行业已披露三季报个股的平均营业收入增长率为20.07%；归属于上市公司股东的净利润27.51亿元，同比增长37.73%，饮料制...
964	三大酒企三季报火热出炉:贵州茅台前三季净利247亿****新浪财经讯 10月28日消息，今日三大酒企相继发布三季报，贵州茅台前三季净利247亿元，五粮液前三季净利94.94亿元，不足贵州茅台一半，泸州老窖前三季度净利较少仍达24.51亿元。三大酒企股价在上周小幅下挫，其中贵州茅...
965	茅台闪崩的原因找到了！第三季度净利润仅增长2.7%****摘要 【茅台闪崩的原因找到了！第三季度净利润仅增长2.7%】今日晚间，A股市场重要指标股贵州茅台披露三季报，第三季度净利润增速明显下滑，骤降至2.7%。而同样披露三季报的五粮液、泸州老窖、洋河股份第三季度净利增速为在20%左右甚至更高...
966	绿地控股携手安徽池州投200亿打造产城融合创新区****观点地产网讯： 10月28日，由绿地控股集团联合池州市人民政府开发的池州东部产城融合创新区项目举行启动仪式。 据观点地产新媒体了解，池州东部产城融合创新区项目为绿地在安徽池州的首个项目，项目命名为池州绿地城，28日上午，项目的启动...
967	三大白酒巨头披露三季报 贵州茅台第三季度归母净利润增速仅2.71%****10月份以来，白酒股股价波动较大，“股王”贵州茅台累计下跌16.42%，泸州老窖及五粮液分别跌19.26%、20.09%，Wind白酒与葡萄酒指数累计跌近20%。 10月28日晚间，贵州茅台、泸州老窖及五粮液三家A股白酒巨头纷纷公布三季报，三家公司前三季度营收...
968	恒瑞医药前三季度实现净利29.12亿元 研发投入占营收比重升至13.94%****10月25日晚间，恒瑞医药公布了2018年三季度业绩报告称，今年前三季度公司实现营业收入124.59亿元，同比增长23.77%，实现归属于上市公司股东的净利润29.12亿元，同比增长25.10%。 从单季营收和净利来看，公司前三季度业绩呈现逐季加速增长...
969	贵州茅台前三季度净利增长23.77% 单季增速有所放缓****10月28日晚间，贵州茅台披露2018年三季报，公司前9月实现营业收入522.42亿元，同比增长23.07%。归属于上市公司股东的净利润为247.34亿元，同比增长23.77%。但单从第三季度来看，其营收为197亿元，同比增长3.81%。净利润为89.69亿元，同比...
970	泸州老窖前三季度净利润增长38% 香港中央结算有限公司减持1304万股****10月28日晚间，泸州老窖(000568)发布2018年第三季度报告。1-9月公司实现营业收入92.63亿元，同比增长27.24%；实现归属于上市公司股东的净利润为27.51亿元，同比增长37.73%；实现归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为27.43亿元...
971	白酒三巨头披露三季报 贵州茅台环比增速仅2.71%****10月份至今，白酒股股价波动较大，“股王”贵州茅台累计下跌16.42%，泸州老窖及五粮液分别跌19.26%、20.09%，白酒与葡萄酒指数累计跌近20%。10月28日晚间，贵州茅台、泸州老窖及五粮液三家A股白酒巨头纷纷公布三季报，三家公司前三季度营...
972	贵州茅台开盘跌停 三季度净利大幅低于预期****摘要 【贵州茅台开盘跌停 三季度净利大幅低于预期】贵州茅台开盘跌停，报549元，昨日发布的三季度净利同比微增2.7%，大幅低于预期。 贵州茅台开盘跌停，报549元，昨日发布的三季度净利同比微增2.7%，大幅低于预期。 10月份至今，白酒股股...
973	快讯：白酒股集体杀跌 贵州茅台口子窖等多个股跌停****网易财经10月29日讯 白酒股集体杀跌，截至发稿，贵州茅台、口子窖、顺鑫农业、洋河股份、五粮液跌停，古井贡酒跌超9%。 消息面上，酿酒行业三季报相继出炉，贵州茅台、五粮液两大白酒巨头收入和净利润增速都有不同程度下滑，茅台的前三季...
974	古井贡酒触跌停打脸中金公司：本月高喊目标价127元****中国经济网北京10月29日讯 受累贵州茅台(600519.SH)业绩不达预期，古井贡酒(000596.SZ)今日股价大跌，盘中触及跌停。截至发稿，古井贡酒跌10.00%，每股报56.16%。 古井贡酒近日公布三季报。今年前三季度，该公司营业收入67.62亿...
975	泸州老窖前三季度净利润增长近四成****10月28日泸州老窖发布2018年第三季度报告显示，今年1-9月，泸州老窖营收为28.42亿元，同比增长27.24%；净利润为7.71亿元，同比增长37.73%。 据了解，泸州老窖主要业务属酒、饮料和精制茶制造业中的白酒细分行业，以专业化白酒产品设计、生...
976	53位医药大佬上榜福布斯富豪榜 孙飘扬等5人财富均超300亿****中国网财经10月29日讯(记者杜丁 见习记者张润琪)日前，2018福布斯中国400富豪榜发布。中国网财经记者梳理发现，在医药健康相关行业，共有53人(家族)上榜，其中恒瑞医药孙飘扬家族等5位居前5名，财富均超三百亿。 在这份榜单中，医药健康相关行业排名前...
977	[公告摘要]华虹半导体(01347.HK)拟11月8日举行董事会会议 以考虑刊发第三季度业绩****格隆汇10月29日丨华虹半导体(01347.HK)公告，公司谨订于2018年11月8日上午十时在香港法院道太古广场港岛香格里拉大酒店举行董事会会议，以考虑及批准刊发集团就2018年7月1日至2018年9月30日止三个月期间的第三季度未经审核财务业绩及商议任...
978	万华化学11月份中国地区MDI价格下调****慧聪化工网讯：万华化学公告，自2018年11月份开始，万华化学集团股份有限公司中国地区聚合MDI分销市场挂牌价14200元/吨（比10月份价格下调1300元/吨），直销市场挂牌价14500元/吨（比10月份价格下调1500元/吨）；纯MDI挂牌价26200元/吨（...
979	华泰证券唱多泸州老窖目标价48元 股价重挫超7%****业绩提速，毛利率水平再创新高 泸州老窖（000568） 前三季度公司营业收入同比增长27.24%；归母净利润同比增长37.73% 2018年前三季度泸州老窖实现营业收入92.63亿元，同比增加27.24%；实现归母净利润27.51亿元，同比增加37.73%；基本每股收益...
980	财报速递：口子窖前三季度净利11.41亿 同比增长27%****10月29日，口子窖（603589）发布2018年三季报，公司2018年1-9月实现营业收入32.07亿元，同比增长18.13%；饮料制造行业已披露三季报个股的平均营业收入增长率为19.50%；归属于上市公司股东的净利润11.41亿元，同比增长26.68%，饮料制造...
981	财报速递：安科生物前三季度净利2.32亿 同比增长20%****10月29日，安科生物（300009）发布2018年三季报，公司2018年1-9月实现营业收入10.18亿元，同比增长39.09%；生物制品行业已披露三季报个股的平均营业收入增长率为42.37%；归属于上市公司股东的净利润2.32亿元，同比增长20.14%，生物制...
982	[公告摘要]复星医药(02196.HK)前三季度研发费升59.13% 营收181.42亿元****格隆汇10月29日丨复星医药(02196.HK)公布，2018年前三季度，集团实现营业收入约181.42亿元(人民币，下同)，同比增长39.99%；归属于上市公司股东的净利润20.94亿元，同比减少13.44%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润15.92亿元...
983	[公告摘要]复星医药(02196.HK)前三季度研发费升59.13% 营收181.42亿元****格隆汇10月29日丨复星医药(02196.HK)公布，2018年前三季度，集团实现营业收入约181.42亿元(人民币，下同)，同比增长39.99%；归属于上市公司股东的净利润20.94亿元，同比减少13.44%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润15.92亿元...
984	财报速递：复星医药前三季度净利20.94亿 同比下降13%****10月29日，复星医药（600196）发布2018年三季报，公司2018年1-9月实现营业收入181.42亿元，同比增长39.99%；生物制品行业已披露三季报个股的平均营业收入增长率为42.37%；归属于上市公司股东的净利润20.94亿元，同比下降13.44%，生物...
985	财报速递：复星医药前三季度净利20.94亿 同比下降13%****10月29日，复星医药（600196）发布2018年三季报，公司2018年1-9月实现营业收入181.42亿元，同比增长39.99%；生物制品行业已披露三季报个股的平均营业收入增长率为42.37%；归属于上市公司股东的净利润20.94亿元，同比下降13.44%，生物...
986	财报速递：绿地控股前三季度净利88.93亿 同比增长36%****10月29日，绿地控股（600606）发布2018年三季报，公司2018年1-9月实现营业收入2333.25亿元，同比增长29.2%；房地产开发行业已披露三季报个股的平均营业收入增长率为35.05%；归属于上市公司股东的净利润88.93亿元，同比增长35.51%，房...
987	【外资买卖】：中信证券10月29日获外资巨额买入****同花顺（300033）数据显示，10月29日，中信证券（600030）现身沪股通十大成交活跃股，位居沪股通港资成交额第6位，港资总计成交4.08亿。其中，买入2.55亿，卖出1.53亿，净买入1.02亿，净买入额占该股当日总成交量的5.48%。 中信证券最...
988	【外资买卖】：恒瑞医药10月29日获外资巨额买入****同花顺（300033）数据显示，10月29日，恒瑞医药（600276）现身沪股通十大成交活跃股，位居沪股通港资成交额第2位，港资总计成交8.99亿。其中，买入5.06亿，卖出3.93亿，净买入1.13亿，净买入额占该股当日总成交量的8.12%。 恒瑞医药最...
989	复星医药：前三季度净利近21亿元 同比增13%****（原标题：复星医药：前三季度净利近21亿元 同比增13%） 网易财经10月29日讯 复星医药10月29日晚间披露三季报，公司2018年前三季度实现营业收入181.42亿元，同比增长39.99%；净利润20.94亿元，同比下降13.44%。基本每股收益0.83元。 本文...
990	复星医药：前三季度净利近21亿元 同比增13%****（原标题：复星医药：前三季度净利近21亿元 同比增13%） 网易财经10月29日讯 复星医药10月29日晚间披露三季报，公司2018年前三季度实现营业收入181.42亿元，同比增长39.99%；净利润20.94亿元，同比下降13.44%。基本每股收益0.83元。 本文...
991	绿地控股首三季净利增近36％ 证金持股增至近3％****绿地控股(沪：600606)公告称，首三季净利润88.93亿元(人民币。下同)，同比增长35.51%，基本每股收益0.73元。期内实现营业收入2330.45亿元，同比增长29.19%。 股东方面，证金公司持股由二季度末的2.46%，增加至2.9%。(bi) （文章来源：经济...
992	[公告摘要]复星医药(02196.HK)变更非公开发行A股股票持续督导保荐代表人****格隆汇10月29日丨 复星医药(02196.HK)宣布，公司于近日收到公 司保荐机构瑞银证券出具的《关于更换上 海复星医药（集团）股份有限公司非公开发行A股股票持续督导保荐代表人的函》。 因瑞银证券委派的保荐代表人夏涛个人工作变动，作为承接公...
993	[公告摘要]复星医药(02196.HK)变更非公开发行A股股票持续督导保荐代表人****格隆汇10月29日丨 复星医药(02196.HK)宣布，公司于近日收到公 司保荐机构瑞银证券出具的《关于更换上 海复星医药（集团）股份有限公司非公开发行A股股票持续督导保荐代表人的函》。 因瑞银证券委派的保荐代表人夏涛个人工作变动，作为承接公...
994	狂犬疫苗等大品种快速增长 白云山三季度净利润同比大增132%****10月29日晚，白云山（600332）公布了2018年第三季度财报。数据显示，白云山根据“创新增效年，推动高质量发展”的发展思路，以创新驱动为核心，加快推进业务结构调整，保持经营业绩的持续稳定发展。公司实现营业收入人民币298.76亿元，同比增长8...
995	狂犬疫苗等大品种快速增长 白云山三季度净利润同比大增132%****10月29日晚，白云山（600332）公布了2018年第三季度财报。数据显示，白云山根据“创新增效年，推动高质量发展”的发展思路，以创新驱动为核心，加快推进业务结构调整，保持经营业绩的持续稳定发展。公司实现营业收入人民币298.76亿元，同比增长8...
996	复星医药(02196)前三季度归属股东净利润减少13.44%至20.94亿元****智通财经APP讯，复星医药(02196)发布2018年第3季度报告，于2018年1月至9月，该集团期内营业收入为181.42亿元人民币(单位下同)，同比增长39.99%。归属于上市公司股东的净利润为20.94亿元，同比减少13.44%。归属于上市公司股东的扣除非经...
997	复星医药(02196)前三季度归属股东净利润减少13.44%至20.94亿元****智通财经APP讯，复星医药(02196)发布2018年第3季度报告，于2018年1月至9月，该集团期内营业收入为181.42亿元人民币(单位下同)，同比增长39.99%。归属于上市公司股东的净利润为20.94亿元，同比减少13.44%。归属于上市公司股东的扣除非经...
998	绿地控股：前三净利净利近89亿元 同比增36%****绿地控股(600606)10月29日晚间披露三季报，公司2018年前三季度实现营业收入2330.45亿元，同比增长29.19%；净利润88.93亿元，同比增长35.51%。基本每股收益0.73元。股东方面，证金公司持股由二季度末的2.46%增至2.90%。 （文章来源：证券时...
999	绿地控股：前三季度归属股东净利润88.93亿元 同比增长35.51%****中国网地产讯 29日晚间，绿地控股披露三季度财务报告。 前三季度，实现营业收入2330.44亿元，同比增29.19%；实现归属上市公司股东的净利润88.93亿元，同比增35.51%。 2018年1-9月，公司实现合同销售面积2437.7万平方米，比去年同期增长54.4%；...
1000	[公司]万华化学子公司MDI装置例行停产检修****全景网10月29日讯 万华化学(600309)周一晚间公告,为确保生产装置安全有效运行,按照年度计划,控股子公司万华化学(宁波)有限公司的MDI一期装置(40万吨/年)将于11月1日开始停车,预计检修22天左右;MDI二期装置(80万吨/年)将于12月1日开始停...
1001	白云山发布三季度财报 归母净利润同比大增132%****10月29日晚，广药集团旗下上市公司广州白云山医药集团(“白云山”，SH600332，HK0874)公布了2018年第三季度财报。数据显示，报告期内广药白云山实现营业收入人民币298.76亿元，同比增长87.11%；利润总额为人民币39.81亿元，同比增长121.18...
1002	白云山发布三季度财报 归母净利润同比大增132%****10月29日晚，广药集团旗下上市公司广州白云山医药集团(“白云山”，SH600332，HK0874)公布了2018年第三季度财报。数据显示，报告期内广药白云山实现营业收入人民币298.76亿元，同比增长87.11%；利润总额为人民币39.81亿元，同比增长121.18...
1003	[公告摘要]白云山(00874.HK)前三季度净利润升131.5%至34.39亿元****格隆汇10月29日丨白云山(00874.HK)公布，2018年前三季度，公司实现营业收入298.76亿元(人民币，下同)，同比增长87.11%；归属于公司股东的净利润34.39亿元，同比增长131.50%；归属于公司股东的扣除非经常性损益的净利润21.82亿元，同比增长50...
1004	[公告摘要]白云山(00874.HK)前三季度净利润升131.5%至34.39亿元****格隆汇10月29日丨白云山(00874.HK)公布，2018年前三季度，公司实现营业收入298.76亿元(人民币，下同)，同比增长87.11%；归属于公司股东的净利润34.39亿元，同比增长131.50%；归属于公司股东的扣除非经常性损益的净利润21.82亿元，同比增长50...
1005	[公告摘要]白云山(00874.HK)：广州医药续继为其子公司21.1亿元的银行授信提供担保****格隆汇10月29日丨白云山(00874.HK)公布，广州医药有限公司原为公司与联合美华有限公司各持有50%股权的合营企业。因应上述公司经营业务发展的需要，2018年初，广州医药有限公司董事会审议通过了为其若干全资子公司(广州国盈医药有限公司、广...
1006	[公告摘要]白云山(00874.HK)：广州医药续继为其子公司21.1亿元的银行授信提供担保****格隆汇10月29日丨白云山(00874.HK)公布，广州医药有限公司原为公司与联合美华有限公司各持有50%股权的合营企业。因应上述公司经营业务发展的需要，2018年初，广州医药有限公司董事会审议通过了为其若干全资子公司(广州国盈医药有限公司、广...
1007	财报速递：白云山前三季度净利34.39亿 同比增长132%****10月29日，白云山（600332）发布2018年三季报，公司2018年1-9月实现营业收入298.76亿元，同比增长87.11%；中药行业已披露三季报个股的平均营业收入增长率为21.30%；归属于上市公司股东的净利润34.39亿元，同比增长131.5%，中药行业已...
1008	财报速递：白云山前三季度净利34.39亿 同比增长132%****10月29日，白云山（600332）发布2018年三季报，公司2018年1-9月实现营业收入298.76亿元，同比增长87.11%；中药行业已披露三季报个股的平均营业收入增长率为21.30%；归属于上市公司股东的净利润34.39亿元，同比增长131.5%，中药行业已...
1009	复星医药:前三季净利润20.94亿元，同比下降13.44%****每经编辑 马原 复星医药发布三季报，公司实现营业收入人民币181.42亿元，比上年同期增长39.99%。经营活动产生的现金流量净额人民币20.88亿元，比上年同期增长21.15%。前三季净利润20.94亿元，同比下降13.44%。基本每股收益0.83元。
1010	复星医药:前三季净利润20.94亿元，同比下降13.44%****每经编辑 马原 复星医药发布三季报，公司实现营业收入人民币181.42亿元，比上年同期增长39.99%。经营活动产生的现金流量净额人民币20.88亿元，比上年同期增长21.15%。前三季净利润20.94亿元，同比下降13.44%。基本每股收益0.83元。
1011	白云山(00874)：医药公司为其子公司提供担保额度21.1亿元****智通财经APP讯，白云山(00874)公告，广州白云山医药集团股份有限公司控股子公司广州医药有限公司向其全资子公司提供银行综合授信担保额度，被担保人名称：广州国盈医药有限公司、广州欣特医药有限公司、湖南广药恒生医药有限公司、深圳...
1012	白云山(00874)：医药公司为其子公司提供担保额度21.1亿元****智通财经APP讯，白云山(00874)公告，广州白云山医药集团股份有限公司控股子公司广州医药有限公司向其全资子公司提供银行综合授信担保额度，被担保人名称：广州国盈医药有限公司、广州欣特医药有限公司、湖南广药恒生医药有限公司、深圳...
1013	白云山：前三季度净利34.39亿元 同比增131%****白云山(600332)晚间披露三季报，公司2018年前三季度实现营业收入298.76亿元，同比增长87.11%；净利润34.39亿元，同比增长131.50%。基本每股收益2.1元。股东方面，证金公司持股由二季度末的4.82%降至2.90%。 （文章来源：证券时报网） (责...
1014	白云山：前三季度净利34.39亿元 同比增131%****白云山(600332)晚间披露三季报，公司2018年前三季度实现营业收入298.76亿元，同比增长87.11%；净利润34.39亿元，同比增长131.50%。基本每股收益2.1元。股东方面，证金公司持股由二季度末的4.82%降至2.90%。 （文章来源：证券时报网） (责...
1015	[公告摘要]复星医药(02196.HK)前9月营收达181.42亿元 同比增长39.99%****格隆汇10月29日丨 复星医药(02196.HK)公布，2018年1–9月，公司实现营业收入181.42亿元(人民币，下同)，同比增长39.99%；归属于上市公司股东的净利润20.94亿元，同比下降13.44%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润15.92亿元，同...
1016	[公告摘要]复星医药(02196.HK)前9月营收达181.42亿元 同比增长39.99%****格隆汇10月29日丨 复星医药(02196.HK)公布，2018年1–9月，公司实现营业收入181.42亿元(人民币，下同)，同比增长39.99%；归属于上市公司股东的净利润20.94亿元，同比下降13.44%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润15.92亿元，同...
1017	复星医药发布三季报?营收同比增长39.99%****网易财经10月29日讯 复星医药发布三季报，公司实现营业收入人民币181.42亿元，比上年同期增长39.99%。经营活动产生的现金流量净额人民币20.88亿元，比上年同期增长21.15%。1至9月，复星医药研发费用共计人民币11.14亿元，较去年同期增长59...
1018	复星医药发布三季报?营收同比增长39.99%****网易财经10月29日讯 复星医药发布三季报，公司实现营业收入人民币181.42亿元，比上年同期增长39.99%。经营活动产生的现金流量净额人民币20.88亿元，比上年同期增长21.15%。1至9月，复星医药研发费用共计人民币11.14亿元，较去年同期增长59...
1019	“空军”弥漫之际 万华化学这一利空消息更值得注意****万华化学（600309）(600309-CN)长期以来一直以绩优化工股闪耀两地市场(沪港通标的股)。让万华化学名言内外的是其核心产品——MDI(二苯甲烷二异氰酸酯)。作为国内化工领先国有企业及国内唯一的拥有自主知识产权的MDI制造企业，还是全球最大的...
1020	业绩先导指标预警 难怪茅台率众酒“蒸发”****单季营收同比增长3.81%，归母净利同比增长2.71%，一份不及预期的三季报，令“股王”贵州茅台昨日直接躺在跌停板上。受其拖累，白酒板块全线下挫，中证白酒行业指数当日跌幅高达9.53%。 贵州茅台的营收、净利均在增长，被视为业绩先导指标...
1021	奥本海默基金 三季度加仓东阿阿胶****曾经在贵州茅台上获利颇丰的奥本海默基金公司三季度再次加仓东阿阿胶。东阿阿胶今日披露三季报，公司2018年前三季度实现营业收入43.84亿元；归属上市公司股东净利润12.25亿元；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润11.04亿元；其...
1022	茅台暴跌能否挤掉酒价泡沫 渠道梗阻进退两难****时隔五年罕见跌停 茅台渠道梗阻进退两难 吕进玉 林志吟 第三季度营收仅录得3.20%的增速，让市场对贵州茅台（600519.SH）高增长预期瞬间落空。 这样的悲观情绪在资本市场上尽显无遗。10月29日上午开盘后，贵州茅台罕见性...
1023	贵州茅台业绩增速放缓股价跌停 空头能否吃饱？****茅台“一字”跌停 空头能否吃饱？ 每经记者 刘明涛 每经编辑 杜 宇 周一，贵州茅台（600519，SH）开盘跌停并持续到收盘，股价创一年新低。投资者惊呼：茅台崩了？ 其实，茅台跌停这件事儿，既在意料之中，又在意料之外...
1024	贵州茅台跌停引发投资圈热议 私募：再跌就补仓买入****贵州茅台跌停引私募圈炸锅！知名“铁粉”董宝珍：基本面没问题，变化的只是“肾上腺” 每经记者 刘海军 每经编辑 吴永久 10月29日，贵州茅台开盘就跌停，截至收盘，股价报549.09元，一日市值蒸发近769亿元。从消息面来...
1025	消费白马重挫 但斌回应来了：为投资人避免亏损比创造收益更加重要****10月29日，贵州茅台（600519）携一众绩优白马股跌停。对此，因长期看好并持有茅台而取得不俗业绩的私募大佬但斌是怎么看的？他旗下的东方港湾又将如何求解价值投资的长期坚守与产品收益的回撤考验之间的矛盾？就这些问题，上海证券报在第一...
1026	茅台“铁粉”但斌跌停后发声:没谈茅台 只谈价值投资****10月29日，贵州茅台开盘便封死跌停。在贵州茅台的带动下，白酒、家电等白马股纷纷杀跌。 这是茅台上市17年首个一字跌停。 在茅台跌停后，“茅台铁粉”但斌就接受媒体采访公开发声，但通篇没有再谈及茅台，只是出现了如...
1027	历史首次！贵州茅台开盘跌停！消费屡不及预期 中国人的钱都去哪了？****摘要 【历史首次贵州茅台开盘跌停！消费屡不及预期 中国人的钱都去哪了？】近来走势持续弱于大盘的茅台，在公布不如人意的三季报后，今天开盘跌停。截至到今天上午收盘，报收549.09元，盘中未开过板。龙头领跌之下，消费股集体重挫，洋河股...
1028	茅台独家回应：全年预期增长能够实现 暂无回购计划****针对昨日股价跌停及市场关注的回购问题，贵州茅台（600519）一位内部人士告诉中国证券报记者，“目前公司生产、经营、市场、价格都很稳定，全年预期增长能够实现。截至目前，暂未收到大股东有回购计划的消息，请关注公司公告。”...
1029	广药白云山三季报： 净利润同比增131%****摘要 昨晚国内医药龙头企业广药集团旗下上市公司广州“白云山”医药集团股份有限公司白云山，SH600332，HK0874公布了2018年第三季度财报。数据显示，广药白云山实现营业收入人民币298.76亿元，同比增长87.11%；利润总额为人民币39.81亿元...
1030	广药白云山三季报： 净利润同比增131%****摘要 昨晚国内医药龙头企业广药集团旗下上市公司广州“白云山”医药集团股份有限公司白云山，SH600332，HK0874公布了2018年第三季度财报。数据显示，广药白云山实现营业收入人民币298.76亿元，同比增长87.11%；利润总额为人民币39.81亿元...
1031	郑眼看盘：精研个股杀跌或是低吸良机****每经记者 郑步春 每经编辑 祝裕 周一 A股大跌，以贵州茅台为首的绩优权重股领跌。截至收盘，上证综指跌2.18%至2542.10点，深证综指跌2.02%至1264.58点，中小板、创业板综指分别跌1.87%、1.16%。 贵州茅台、五粮液、泸州老窖等...
1032	郑眼看盘：精研个股杀跌或是低吸良机****每经记者 郑步春 每经编辑 祝裕 周一 A股大跌，以贵州茅台为首的绩优权重股领跌。截至收盘，上证综指跌2.18%至2542.10点，深证综指跌2.02%至1264.58点，中小板、创业板综指分别跌1.87%、1.16%。 贵州茅台、五粮液、泸州老窖等...
1033	白酒股急跌近三成： 基金悄然减配、私募逢机静候****本报记者 李维 北京报道 白酒股可能正在经历近年来速度最快的一次回撤。 10月29日，白酒股出现了罕见的板块跌停现象。21世纪经济报道记者据Wind数据显示，白酒指数（中信二级，下同）10月29日下跌达9.78%，除金徽酒（603919.S...
1034	冷门！茅台史上首个一字跌停，领跌白酒股！市场为啥喝“醉”了？****10月29日，贵州一字茅台跌停，股价创一年新低，截至收盘，报价549.09元，封单超7.8万手，当日成交金额近27亿元。市值一天蒸发超766亿元。 同时，白酒股集体暴跌。 △央视财经《交易时间》栏目视频 罕见！茅台开盘跌停，市值一天蒸发超766亿元！ 28日，...
1035	玫瑰再艳也会打蔫 茅台虽好也有周期****证券时报记者 付建利 因贵州茅台第三季度盈利大幅低于预期，昨日其股价开盘即跌停，这也引发了白酒的跌停潮。要知道，即便是在股灾期间，贵州茅台都没跌停过，可见此次跌停对市场的情绪影响很大。 当利润增速不达预期这条“硬杠...
1036	贵州茅台开盘跌停 大消费板块遭遇重挫****10月29日，A股主要股指延续震荡弱势下探行情。截至收盘，沪指报收于2542.10点，下跌2.18%，成交1225.00亿元；深成指报收于7322.24点，下跌2.43%，成交1329.36亿元。大消费概念板块下跌3.36%，食品饮料板块下跌8.07%。在食品饮料板块中，贵...
1037	广发证券(1776.HK)：市场疲弱拖累三季度盈利，维持“持有”评级****机构：招银国际 评级：持有 市场活跃度降低，拖累三季度盈利。 广发证券今年前三季录得净利润41亿元人民币，同比下降35%，占我们2018年盈利预测/市场一致预期的62%/63%。由于市场日均交易额下滑导致经纪佣金和净利息收入减少，三季度经营净收入同比下降24%至37...
1038	茅台罕见跌停！A股见底企稳指日可待？****摘要 “贵州茅台”在市场上备受瞩目，第一高价股价值投资的典型消费升级的代表公募重仓股外资重仓股等等，因而贵州茅台业绩，以及由此可能带来的股价和市场反应，颇受关注。史上首次茅台开盘跌停自今年贵州茅台股价于6月12日创历史新高后...
1039	白酒股“醉倒”何时醒？****本报记者 董鹏 成都报道 白酒股集体“醉倒” 10月28日，贵州茅台、泸州老窖及五粮液A股白酒三巨头先后公布三季报，三家公司营收、净利均实现同比增长。但是，贵州茅台业绩增速并不理想，其单季利润增幅为2.71%，与去年同期138...
1040	郭施亮：白马股非理性下跌 是业绩不及预期惹的祸？****摘要 贵州茅台股价罕见跌停，且以一字跌停板的走势演绎，这出乎了多数投资者的预期。然而，如果说贵州茅台的三季报业绩不及市场预期，也不足以产生如此剧烈的下跌表现，若从三季报数据来看，市场有过度反应的迹象。 贵州茅台股价罕见跌停...
1041	广发证券相关负责人：正参与深交所区块链研究课题****据中国经济网报道，广发证券(000776,诊股)相关负责人表示，目前公司正在积极参与深交所的区块链研究课题，未来将进一步增加和同行的交流与合作，寻找更多的区块链应用场景，共同提升金融市场的效率；未来将继续依托区块链、人工智能等科技手段...
1042	一天蒸发超766亿，茅台史上首个一字跌停，领跌白酒股****来源：中国经济网（ID：ourcecn） 10月29日，贵州茅台（600519.SH）一字跌停，股价创一年新低，跌破600元大关，截至收盘，报价549.09元，封单超7.8万手，当日成交金额近27亿元。市值一天蒸发超766亿元。 同时，白酒股集体暴跌。 茅台开盘跌停， 市值一天蒸发超...
1043	白马股集体重挫 机构抱团松动现分歧****e公司讯，以白酒为代表的大消费板块29日下跌明显，三季度基金重仓持有的贵州茅台、五粮液、洋河股份等明星股跌停。受此影响，部分基金净值或承压。不过，部分基金在三季度提前减持贵州茅台。对于白马蓝筹的未来走势，...
1044	沪股通连续17个交易日减持后，1.49亿资金昨日抄底茅台****贵州省仁怀市茅台镇茅台酒厂的白酒包装车间一角（10月23日摄）。 新华社 图 10月29日，贵州茅台罕见一字跌停，在其带动下，白酒板块上演跌停潮，洋河股份、五粮液等白马股也跟随跌停。 与贵州茅台5年前（2013年9月2日）跌停原因相似，其三季度...
